
序号	名称	英文全称	中文	标签	说明
1	IoT	Internet of Thing 	物联网	物联网基础	
2	IIoT	Industrial Internet of things 	工业物联网	物联网基础	
3	AI	Artificial Intelligence 	人工智能	基础	AI 是研究和开发用于模拟、延伸、扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学。AI 领域的研究包括机器人、语言识别、图像识别、自然语言处理、专家系统等。
4	AIoT	Artificial Intelligence of Things 	人工智能物联网	基础	AIoT 是人工智能（AI）技术与物联网（IoT）基础设施的结合。AIoT 可以实现更高效的物联网操作、改善人机交互、增强数据管理和分析。
5	Wi-Fi	Wireless Fidelity	无线局域网	无线协议	Wi-Fi是IEEE定义的无线网技术，在1999年IEEE官方定义IEEE  802.11标准的时候，IEEE选择并认定了CSIRO发明的无线网技术是世界上最好的无线网技术，因此CSIRO的无线网技术标准，就成为了2010年Wi-Fi的核心技术标准。
2.4GHz Wi-Fi总共有14个信道，从CH1到CH14，不同国家有不同的频道选用规则要求。
6	IEEE 802.11	

无线协议	IEEE 802.11是现今无线局域网通用的标准，它是由电气和电子工程师协会（IEEE）所定义的无线网络通信的标准。
虽然经常将Wi-Fi与802.11混为一谈，但两者并不等同。
WiFi 1：802.11b，1999年，11Mbit/s工作在2.4GHz，采用HR-DSSS信号。
WiFi 2：802.11a，1999年，54Mbit/s工作在5GHz ，采用OFDM信号。
WiFi 3：802.11g，2003年，54Mbit/s工作在2.4GHz ，采用OFDM信号。
WiFi 4：802.11n，2009年，540Mbit/s工作在2.4GHz或5GHz，采用OFDM信号。
WiFi 5：802.11ac，2014年，1Gbit/s工作在2.4GHz或5GHz，采用OFDM信号，还支持MU-MIMO。
WiFi 6：802.11ax，2018年，11Gbit/s工作在2.4GHz或5GHz，采用OFDMA信号，还支持MU-MIMO。
7	Wi-Fi 6	

无线协议	Wi-Fi 6（原称：802.11.ax）即第六代无线网络技术，是Wi-Fi标准的名称。是Wi-Fi联盟创建于IEEE 802.11标准的无线局域网技术。Wi-Fi 6将允许与多达8个设备通信，最高速率可达9.6Gbps。2019年9月16日，Wi-Fi联盟宣布启动Wi-Fi 6认证计划。
8	Wi-Fi HaLow	

无线协议	Wi-Fi HaLow™，基于IEEE 802.11ah技术产品的名称，通过在1GHz以下的频段工作，增强Wi-Fi，提供更长的范围和更低的功耗连接。Wi-Fi HaLow满足物联网(IoT)的独特需求，可在工业、农业、智能建筑和智慧城市环境中实现各种用例。
9	WPA3	Wi-Fi Protected Access 	
无线协议	WPA3全名为Wi-Fi Protected Access 3，是Wi-Fi联盟组织于2018年1月8日在美国拉斯维加斯的国际消费电子展(CES)上发布的Wi-Fi新加密协议，是Wi-Fi身份验证标准WPA2技术的的后续版本
10	AP	Access Point	无线接入点	无线协议	AP是用于无线网络的无线交换机，也是无线网络的核心，是一个无线网络的创建者，是网络的中心节点。一般家庭或办公室使用的无线路由器就是一个AP。 典型距离覆盖几十米至上百米，目前主要技术为802.11系列
11	STA	Station	站点	无线协议	每一个连接到无线网络中的终端（如笔记本电脑、PDA及其它可以联网的用户设备）都可称为一个站点。 
12	Zigbee	

无线协议	Zigbee,一种近距离、低复杂度、低功耗、低速率、低成本的双向无线通讯技术。 主要用于距离短、功耗低且传输速率不高的各种电子设备之间进行数据传输以及典型的有周期性数据、间歇性数据和低反应时间数据传输的应用。
Zigbee与蓝牙相似。基于IEEE 802.15.4标准的低功耗个域网协议。根据这个协议规定的技术一种短距离、低功耗的无线通信技术。其特点就是近距离、低复杂度、自组织、低功耗、低数据率、低成本。这一名称来源于蜜蜂的八字舞，由于蜜蜂（bee）是靠飞翔和“嗡嗡”（zig）地抖动翅膀的“舞蹈”来与同伴传递花粉所在方位心系，也就是说蜜蜂依靠这样的方式构成了群体中的通信网络。主要适合用于自动控制和远程控制领域，可以嵌入各种设备
13	IEEE 802.15.4	

无线协议	IEEE 802.15.4是一种技术标准，它定义了低速率无线个域网 （LR-WPAN）的协议。 它规定了LR-WPAN的物理层和媒体访问控制 ，并由IEEE 802.15工作组维护，该工作组在2003年定义了该标准。它是Zigbee的基础，诸如 ISA100.11a ， WirelessHART ， MiWi ， 6LoWPAN ， 线程和SNAP规范，每个规范通过开发IEEE 802.15.4中未定义的上层进一步扩展了标准。
14	ZLL	ZigBee Light Link	
无线协议	ZLL是ZigBee Light Link的简称，ZigBee是基于IEEE 802.15.4的标准协议的简称。2012年4月，国际ZigBee联盟推出了ZigBee Light Link，设定了共同标准，通过全球主要照明设备制造商的共同开发，ZLL不仅定义了一种先进的灯控应用信息传递协议，而且还纳入一种简单的配置机制，使消费者可以开箱即用，系统配置就像按一下按钮一样简单。
Zigbee Light Link标准适用于从DIY的家庭安装到专业的工程安装等不同级别客人的需求。
如果需要控制灯有丰富的颜色及各种变换功能(如飞利浦HUE)，则需要使用ZLL协议。_x005f ZLL特点
•易安装： 完全可自己安装，可以直接替换家里现有的灯泡而不需要重新装修或布线；
•支持设备： 灯具（灯光固定装置）、灯泡、灯开关/调光器、定时装置、遥控器；
•易用直观： 可在任何地方实现调光、调色、组群控制和现场保存恢复；触控连接（ Touch Link）机制，可简单实现增加连接设备；
15	ZHA	ZigBee Home Automation	
无线协议	ZHA是ZigBee Home Automation的简称，根据不同行业的一个标准，为了达到同一行业的互通性，生产出产品能够互相通信
16	Touch Link	

无线协议	Touchlink是ZLL（ZigBee Light Link）针对灯等开关设备且无需ZigBee协调器的一种组网配对过程，该过程属于分布式网络。
17	Class Join	

无线协议	集中式安全网络是由ZigBee协调器与信任中心一起形成的ZigBee网络。 加入此类网络的每个节点都必须先通过信任中心进行身份验证，然后才能在网络上运行。
18	MK	Master key	
无线协议	Master key使用于已认证的zigbee设备。应用于分布式网络下，它是zigbee设备间建立通信网络的安全校验密钥之一。
19	DK	Default Key	
无线协议	Default key使用于未认证的zigbee设备。应用于分布式网络下，它是zigbee设备间建立通信网络的安全校验密钥之一。
20	CTP	Certification Transfer Program	
无线协议	认证转让计划,zigbee联盟的 “认证转移计划“，购买已经通过认证的模块产品进行集成，之后再缴费500$到联盟，也可以取得证书。
21	ZCL	ZigBee Cluster Library	
无线协议	ZCL可以理解为Zigbee在开发一些特性功能的cluster时所用的一些库。开发者在开发应用profile时需要用到对应ZCL API，去操作或控制对应的cluster。ZCL（ZigBee 集群库）包含各种应用的 Profile，Cluster ID，Attribute（属性），Command（命令）以及功能的定义。所谓互联互通，就是大家都遵循使用这些定义，只要把其中几个非常重要的概念理清就明白。
Cluster是逻辑设备之间的事务关系，Attribute则是某种事务关系的具体特例；也就是说Cluster定性，Attribute定量。
22	Profile	

无线协议	Profile(规范) 是 ZigBee协议栈 面向特定的应用领域提出的，比如 ZHA（ZigBee Home Automation）家居自动化，面向照明设备的 ZLL（ZigBee Light Link）等等。
注意：不是说ZCL目录下每个.h文件对应一种 Profile，而是不同的 Profile 下有多种类型的应用产品（通过 Device ID进行区别），比如 ZHA 插座，温湿度传感器，窗帘控制器 等等。
ZigBee网络进行数据传输都是建立在应用规范的基础上。规范profile可以理解成一套规定，每个应用应该是对应一个profile ID，每个profile ID可以应用于某项具体的应用，例如自动家居、楼宇自动化等。。
ZigBee联盟已经规定了profile的使用，整个应用规范可以分为公共规范（Public profile）和制造商规范（Manufacturer Specific profile）。公共规范的ID号为：0x0000-0x7FFF，制造商的为：0xBF00-0xFFFF。
23	Cluster	

无线协议	Cluster（簇）,ZigBee在一个profile的规范下，又提出了cluster的概念。Cluster: is a container for one or more attributes. (一个或更多属性的集合)
综合profile和cluster，可以这样理解，一个具体的应用（例如智能家居系统）有大量细节上的小规范（例如电灯的控制：开灯、关灯等），这个规范即成为簇（cluster）。
举例说明，home automation 的public profile已经规定了调光器应该有哪些cluster，如：Color Control Cluster，Ballast Configuration Cluster 等,不同的cluster有不同的命令。
24	Attribute	

无线协议	Attribute: a data entity which represents a physical quantity or state.（反映物
理特性或状态的一个数据实体）
25	Model ID	

无线协议	Model Identifier，一般用作产品名称，很多网关基于该内容进行设备区分
26	NCP	Network Control Protocol	网络控制协议	无线协议	常用于网关产品中的zigbee模组运行的固件中；NCP是一组独立定义的协议。NCP层协议一般是在WAN连接的一端丢失了特定协议的成功操作的信息时被使用。例如，如果一个用户要拨号进入Cisco路由器，该用户的机器一般不知道要使用哪个IP地址，因此必须通过NCP/IPCP协商从Cisco路由器获得一个地址。然而，当在专用连接上使用PPP时，网络管理者分配所有的网络层属性，因此NCP的能力并不重要。
27	Wireless Channel	
无线信道	无线协议	无线信道是对无线通信中发送端和接收端之间通路的一种形象比喻，对于无线电波而言，它从发送端传送到接收端，其间并没有一个有形的连接，它的传播路径也有可能不只一条，我们为了形象地描述发送端与接收端之间的工作，可以想象两者之间有一个看不见的道路衔接，把这条衔接通路称为信道，无线信道也就是常说的无线的“频段（Channel）”。
28	IoTivity	

无线协议	IoTivity是intel和三星牵头的一个开源项目，目的是建立统一的物联网设备连接标准，由一大堆科技巨头，包括微软、英特尔、高通、LG和三星等。其用于无缝的支持设备到设备的互联,主要为了满足物联网开发的需要，构建物联网的生态系统,使得设备和设备之间可以安全可靠的连接。
29	Thread	

无线协议	Thread是2014年7月Google旗下的Nest联合三星、ARM 、Silicon Labs等推出的一个新的网络协议。Thread是一种基于简化版IPv6的网状网络协议，旨在实现家庭中各种产品间的互联，以及与互联网和云的连接。Thread基于低成本、低功耗的802.15.4芯片组开发，涵盖了6LoWPAN协议。
30	Open Thread	

无线协议	OpenThread是Thread网络协议技术的开源实现
31	CHIP	Connected Home over IP	
无线协议	CHIP（Connected Home over IP）:Amazon，Apple，Google和Zigbee Alliance于2019年12月18日宣布成立一个新的工作小组，该工作组将开发、推广和应用全新的、无专利费的连接标准协议。 该标准旨在提高智能家居产品之间的兼容性，并将安全性作为基本设计宗旨。
CHIP是基于IP协议的，而zigbee协议不是基于IP协议。CHIP支持Thread，Thread跟zigbee一样物理层也是基于802.15.4。也就是说在芯片资源足够的情况下，现有的zigbee产品是可以换代/升级为Thread产品。
32	Bluetooth	
蓝牙	无线协议	Bluetooth蓝牙技术是一种基于IEEE 802.15.1标准的无线数据和语音通信开放的全球规范，它是基于低成本的近距离无线连接，为固定和移动设备建立通信环境的一种特殊的近距离无线技术连接。
33	IEEE 802.15.1	

无线协议	IEEE 802.15.1: WPAN/Bluetooth, 是以既有蓝牙标准为基础, 定义了物理层(PHY)和介质访问控制(MAC)规范
34	BLE	Bluetooth Low Energy	蓝牙低能耗	无线协议	Bluetooth Low Energy 低功耗蓝牙，是蓝牙技术联盟设计和销售的一种个人局域网技术，旨在用于医疗保健、运动健身、信标、安防、家庭娱乐等领域的新兴应用。相较经典蓝牙，低功耗蓝牙旨在保持同等通信范围的同时显著降低功耗和成本。
35	SIG	Special Interest Group	蓝牙特别兴趣组织	无线协议	Special Interest Group 蓝牙技术联盟，蓝牙技术联盟是一个以制定蓝牙规范，以推动蓝牙技术为宗旨的跨国组织。它拥有蓝牙的商标，负责认证制造厂商，授权他们使用蓝牙技术与蓝牙标志，但是它本身不负责蓝牙装置的设计、生产及贩售。
36	BQB	Bluetooth Qualification Body	蓝牙认证	无线协议	简言之就是，如果您的产品具有蓝牙功能并且在产品外观上标明蓝牙标志，必须通过一个叫做BQB（Bluetooth Qualification Body）的认证。
37	Z-wave	

无线协议	Z-Wave是由丹麦公司Zensys所一手主导的无线组网规格(后被Sigma Design，于2018年被Silabs 收购)，是一种新兴的基于射频的、低成本、低功耗、高可靠、适于网络的短距离无线通信技术。工作频带为908.42MHz(美国)~868.42MHz(欧洲)，采用FSK(BFSK/GFSK)调制方式，与采用2.4GHz的zigbee相比，信号的有效覆盖范围更大。随着通信距离的增大，设备的复杂度、功耗以及系统成本都在增加，相对于现有的各种无线通信技术，Z-Wave技术将是最低功耗和最低成本的技术，有力地推动着低速率无线个人区域网。
38	NB-IoT	Narrow Band Internet of Things 	窄带物联网	无线协议	为 Narrow Band Internet of Things 的缩写，即窄带物联网。NB-IoT 构建于蜂窝网络，只消耗大约 180KHz 的带宽，可直接部署于 GSM 网络、UMTS 网络、LTE 网络等。NB-IoT 具有部署成本成、升级方式便捷的优势，适用于待机时间较长、对网络连接要求较高的设备。
NB-IoT 是 IoT 领域一个新兴的技术，支持低功耗设备在广域网的蜂窝数据连接，也被叫作低功耗广域网（LPWAN）。具有低功耗、覆盖广、海量连接、低成本四大优势。
39	LoRa	Long Range 	长距离无线电	无线协议	LoRa是低功耗广域网通信技术中的一种，是Semtech公司专有的一种基于扩频技术的超远距离无线传输技术。  
LoRa = PHY Layer
40	LoRaWAN	

无线协议	LoRaWAN是为LoRa远距离通信网络设计的一套通讯协议和系统架构。它是一种媒体访问控制（MAC）层协议。
LoRaWAN = MAC Layer
41	Sidewalk	

无线协议	亚马逊在西雅图举行的2019年秋季硬件发布会上，公布了一种新的低带宽、长距离无线协议Amazon Sidewalk，该公司正在开发这种协议，用于连接你家里和周围所有的物联网设备。
Semtech的LoRa器件为Amazon Sidewalk网络提供远距离、低带宽连接；LoRa器件具有远距离、低功耗等关键特性，使其成为使用低带宽的室内外智能家居和智能社区产品的理想解决方案。
Semtech宣布与亚马逊（Amazon）建立合作，共同开发其Amazon Sidewalk网络。Amazon Sidewalk是一种由众包组成的无线网络，它可以简化设备设置，扩展低带宽应用的使用范围，并在即使设备离线时也能提供有限的功能。该网络向客户免费提供。
Semtech的远距离、低功耗LoRa平台在应用于Amazon Sidewalk网络时，可扩展客户家庭网络的覆盖范围，以连接室外和室内的低带宽智能家居产品，这些产品包括智能照明、宠物追踪器、资产追踪传感器、智能灌溉，以及住宅所需的大量其他低成本设备。凭借更大的网络覆盖范围、移动性和低功耗等特性，LoRa平台能够快速部署大量安全的、低触控的消费类物联网应用。
Semtech的LoRa是一种经过验证的物联网解决方案，可支持远距离、低功耗广域网（LPWAN）平台，并且满足了Amazon Sidewalk为多样化的低功耗家用设备或传感器提供所需网络连接这一目标。与亚马逊的合作巩固了LoRa是物联网LPWAN应用事实上的平台，并将LoRa扩展到全新的消费应用。
42	RFID	Radio Frequency Identification	射频识别技术	无线协议	RFID是自动识别技术的一种，通过无线射频方式进行非接触双向数据通信，利用无线射频方式对记录媒体（电子标签或射频卡）进行读写，从而达到识别目标和数据交换的目的，其被认为是21世纪最具发展潜力的信息技术之一。
无线射频识别技术通过无线电波不接触快速信息交换和存储技术，通过无线通信结合数据访问技术，然后连接数据库系统，加以实现非接触式的双向通信，从而达到了识别的目的，用于数据交换，串联起一个极其复杂的系统。在识别系统中，通过电磁波实现电子标签的读写与通信。根据通信距离，可分为近场和远场，为此读/写设备和电子标签之间的数据交换方式也对应地被分为负载调制和反向散射调制。
43	NFC	Near Field Communication 	近场通信	无线协议	NFC， 是在非接触式射频识别(RFID)技术的基础上，结合无线互连技术研发而成。NFC中文名称中的“近场”是指临近电磁场的无线电波。使用了NFC技术的设备（例如移动电话）可以在彼此靠近的情况下进行数据交换，是由非接触式射频识别（RFID）及互连互通技术整合演变而来的，通过在单一芯片上集成感应式读卡器、感应式卡片和点对点通信的功能，利用移动终端实现移动支付、电子票务、门禁、移动身份识别、防伪等应用。
为 Near Field Communication 的缩写，表示近场通信，是一种新兴的技术。
使用了 NFC 技术的设备（例如手机）可以在彼此靠近的情况下进行数据交换。NFC 是由非接触式射频识别 RFID（Radio-frequency identification）及互连互通技术整合演变而来，通过在单一芯片上集成感应式读卡器、感应式卡片、点对点通信的功能，利用移动终端实现移动支付、电子票务、门禁、移动身份识别、防伪等应用。
NFC为我们日常生活中越来越普及的各种电子产品提供了一种十分安全快捷的通信方式。近场通信业务结合了近场通信技术和移动通信技术，实现了电子支付、身份认证、票务、数据交换、防伪、广告等多种功能，是移动通信领域的一种新型业务。近场通信业务增强了移动电话的功能，使用户的消费行为逐步走向电子化，建立了一种新型的用户消费和业务模式。
44	Homekit	

生态	苹果 2014 年发布智能家居平台。HomeKit 把家庭看作一个智能家居设备的集合，通过家庭、房间、区域把这些设备有机的组合起来。HomeKit 包括智家居的通用协议、安全配对，相当于一个开放的 API，可以和市面上主流的智能家居产品进行配对对接。有了 HomeKit，用户能通过 Siri 控制市面主流智能家居产品。
HomeKit是苹果自主品牌的智能家居设备前端和控制设备。借助 HomeKit，用户可以使用 iOS 设备控制家里所有标有“Works with Apple HomeKit”(兼容 Apple HomeKit)的配件。这些配件包括灯、锁、恒温器、智能插头及其他配件。“HomeKit”软件项目本身并不生产搭载HomeKit系统的新产品，而是授权第三方厂商生产符合苹果兼容和安全标准的设备。采用HomeKit软件的产品必须符合一系列兼容和加密标准，前者可令其支持其他厂商生产的HomeKit产品，而后者可以避免黑客接管电脑系统或是窃取用户信息。
45	MFi	

生态	苹果MFi认证计划，是苹果公司（Apple Inc.）对其授权配件厂商生产的外置配件的一种标识使用许可。MFI，实际上是apple公司 “made for iPhone”，“made for iPod”“made for iPad”计划的英文缩写。市面上认证产品的显著标识就是在包装正面出现如下白底黑字的苹果MFi授权logo
46	M2M	Machine to Machine	
互联网基础	机器对机器，指的是物联网中设备和设备通信，它涵盖了所有实现在人、机器、系统之间建立连接的技术和手段
47	6LoWPAN	IPv6 over low-power personal area networks	
无线协议	6LoWPAN，即IPv6 over IEEE 802.15.4，为低速无线个域网标准。6LoWPAN是IETF互联网领域的一个工作小组的名字。6LoWPAN的概念源于这样的想法:“互联网协议可以而且应该被应用到甚至最小的设备上”，以及处理能力有限的低功耗设备应该能够参与物联网。6LoWPAN小组定义了允许IPv6数据包在基于IEEE 802.15.4的网络上发送和接收的封装和头压缩机制。
48	UWB	Ultra Wide Band	超宽带	无线协议	UWB技术是一种使用1GHz以上频率带宽的无线载波通信技术。它不采用正弦载波，而是利用纳秒级的非正弦波窄脉冲传输数据，因此其所占的频谱范围很大，尽管使用无线通信，但其数据传输速率可以达到几百兆比特每秒以上。使用UWB技术可在非常宽的带宽上传输信号，美国联邦通信委员会（FCC）对UWB技术的规定为：在3.1~10.6GHz频段中占用500MHz以上的带宽。
49	GNSS	Global Navigation Satellite System	全球导航卫星系统	无线协议	GNSS的全称是全球导航卫星系统，它是泛指所有的卫星导航系统，包括全球的、区域的和增强的，如美国的GPS、俄罗斯的Glonass、欧洲的Galileo、中国的北斗卫星导航系统，以及相关的增强系统，如美国的WAAS（广域增强系统）、欧洲的EGNOS（欧洲静地导航重叠系统）和日本的MSAS（多功能运输卫星增强系统）等，还涵盖在建和以后要建设的其他卫星导航系统。国际GNSS系统是个多系统、多层面、多模式的复杂组合系统
50	eMTC	enhanced machine-type communication	
通信基础	是万物互联技术的一个重要分支，基于 LTE 协议演进而来，支持移动性，可快速定位设备。eMTC 成本更低，是 Cat1 芯片的 25%，并且拥有更高的速率，相比 GPRS 提升了 4 倍。
增强型机器类型通信，和NB-IOT一样，也是属于一种3GPP的窄带蜂窝标准。支持语音，传输速率较快，支持移动性，但模块成本相对较高，适合于可穿戴设备、健康监测、室内移动应用等。属于LTE Cat M1
51	MQTT	Message Queuing Telemetry Transport	
互联网协议	消息队列遥测传输，IBM开发的一个即时通讯协议，有可能成为物联网的重要组成部分。该协议支持所有平台，几乎可以把所有联网物品和外部连接起来，被用来当做传感器和制动器(比如通过Twitter让房屋联网)的通信协议
52	SDK	Software Development Kit	
嵌入式基础	软件开发工具包，一般都是一些软件工程师为特定的软件包、软件框架、硬件平台、操作系统等建立应用软件时的开发工具的集合。SDK 
分为设备SDK和应用SDK- 设备SDK：用于智能硬件端的组件，提供了登录/登出，收/发消息，音视频传输等基础能力。- 应用SDK：用于集成到用户的独立App中，使用QQ或者微信登录组件，调用腾讯开放接口，帮助用户节约开发成本。目前应用SDK还仅提供腾讯内部团队使用。
53	API	Application Programming Interface	
嵌入式基础	应用程序编程接口是一些预先定义的函数，目的是提供应用程序与开发人员基于某软件或硬件得以访问一组例程的能力，而又无需访问源码，或理解内部工作机制的细节。
54	OS	Operating System	
嵌入式基础	操作系统
55	RTOS	Real Time Operating System	
嵌入式基础	实时操作系统（RTOS）是指当外界事件或数据产生时，能够接受并以足够快的速度予以处理，其处理的结果又能在规定的时间之内来控制生产过程或对处理系统做出快速响应，调度一切可利用的资源完成实时任务，并控制所有实时任务协调一致运行的操作系统。提供及时响应和高可靠性是其主要特点。
56	Linux	

嵌入式基础	全称GNU/Linux，是一种免费使用和自由传播的类UNIX操作系统，其内核由林纳斯·本纳第克特·托瓦兹于1991年10月5日首次发布，它主要受到Minix和Unix思想的启发，是一个基于POSIX和Unix的多用户、多任务、支持多线程和多CPU的操作系统。它能运行主要的Unix工具软件、应用程序和网络协议。它支持32位和64位硬件。Linux继承了Unix以网络为核心的设计思想，是一个性能稳定的多用户网络操作系统。Linux有上百种不同的发行版，如基于社区开发的debian、archlinux，和基于商业开发的Red Hat Enterprise Linux、SUSE、oracle linux等。
57	OpenWRT	

嵌入式基础	OpenWRT是一个高度模块化、高度自动化的嵌入式Linux系统，拥有强大的网络组件和扩展性，常常被用于路由器，通过扩展,可以实现很多超过路由本职工作的事情,比如脱机下载,网站,论坛，设置得当后网络表现会让人偷着乐，而且OpenWrt对新路由的支持也是十分迅速,被认为是最有前途的固件,因为可以在新路由强劲CPU的支持下获得很好的性能表现,各种功能的软件扩展包比比皆是。
OpenWrt可以被描述为一个嵌入式的Linux发行版，而不是试图建立一个单一的、静态的系统。OpenWrt的包管理提供了一个完全可写的文件系统。对于开发人员，OpenWrt是使用框架来构建应用程序，而无需建立一个完整的固件来支持；对于用户来说，这意味着其拥有完全定制的能力，可以用前所未有的方式使用该设备。
58	Rasberry Pi 	

嵌入式基础	Raspberry Pi(中文名为“树莓派”,简写为RPi，只有信用卡大小的微型电脑，其系统基于Linux。 
随着Windows 10 IoT的发布，我们也将可以用上运行Windows的树莓派。自问世以来，受众多计算机发烧友和创客的追捧，曾经一“派”难求。别看其外表“娇小”，内“心”却很强大，视频、音频等功能通通皆有，可谓是“麻雀虽小，五脏俱全”。
59	Git	

嵌入式基础	分布式版本控制系统，Git是一个开源的分布式版本控制系统，可以有效、高速地处理从很小到非常大的项目版本管理。
Git 是 Linus Torvalds 为了帮助管理 Linux 内核开发而开发的一个开放源码的版本控制软件。
60	GitHub	

嵌入式基础	GitHub 是一个面向开源及私有软件项目的托管平台，因为只支持 Git 作为唯一的版本库格式进行托管，故名 GitHub。
GitHub 于 2008 年 4 月 10 日正式上线，除了 Git 代码仓库托管及基本的 Web 管理界面以外，还提供了订阅、讨论组、文本渲染、在线文件编辑器、协作图谱（报表）、代码片段分享（Gist）等功能。目前，其注册用户已经超过 350 万，托管版本数量也是非常之多，其中不乏知名开源项目 Ruby on Rails、jQuery、python 等。
2018 年 6 月 4 日，微软宣布，通过 75 亿美元的股票交易收购代码托管平台 GitHub。
61	SVN	Subversion	
嵌入式基础	又称小乌龟，是一个开放源代码的版本控制系统，通过采用分支管理系统的高效管理，简而言之就是用于多个人共同开发同一个项目，实现共享资源，实现最终集中式的管理。
62	OTA	Over the Air	空中升级	无线协议	OTA（Over－the－Air Technology）空中下载技术。是通过移动通信（GSM或CDMA）的空中接口对SIM卡数据及应用进行远程管理的技术。空中接口可以采用WAP、GPRS、CDMA1X及短消息技术。OTA技术的应用，使得移动通信不仅可以提供语音和数据服务，而且还能提供新业务下载。
63	MCU	Microcontroller Unit	单片机	硬件基础	微控制单元(Microcontroller Unit；MCU) ，又称单片微型计算机(Single Chip Microcomputer )或者单片机，是把CPU的频率与规格做适当缩减，并将内存(memory)、计数器(Timer)、USB、A/D转换、UART、PLC、DMA等周边接口，甚至LCD驱动电路都整合在单一芯片上，形成芯片级的计算机，常见的为8bit或32bit MCU，为不同的应用场合做不同组合控制。诸如手机、PC外围、遥控器，至汽车电子、工业上的步进马达、机器手臂的控制等，都可见到MCU的身影。
64	MPU	Microprocessor Unit	微处理器	硬件基础	微机中的中央处理器（CPU）称为微处理器（MPU），是构成微机的核心部件，也可以说是微机的心脏。它起到控制整个微型计算机工作的作用，产生控制信号对相应的部件进行控制，并执行相应的操作。
在微机中，CPU被集成在一片超大规模集成电路芯片上，称为微处理器（MPU），微处理器插在主板的cpu插槽中。
通常所说的16位机、32位机是指该计算机中微处理器内部数据总线的宽度，也就是CPU可同时操作的二进制数的位数。目前常用的CPU都是64位的，即一次可传送64位二进制数。
65	CPU	Central Process Unit	中央处理器	硬件基础	中央处理器（CPU），是电子计算机的主要设备之一，电脑中的核心配件。其功能主要是解释计算机指令以及处理计算机软件中的数据。CPU是计算机中负责读取指令，对指令译码并执行指令的核心部件。中央处理器主要包括两个部分，即控制器、运算器，其中还包括高速缓冲存储器及实现它们之间联系的数据、控制的总线。电子计算机三大核心部件就是CPU、内部存储器、输入/输出设备。中央处理器的功效主要为处理指令、执行操作、控制时间、处理数据。 [2] 
在计算机体系结构中，CPU 是对计算机的所有硬件资源（如存储器、输入输出单元） 进行控制调配、执行通用运算的核心硬件单元。CPU 是计算机的运算和控制核心。计算机系统中所有软件层的操作，最终都将通过指令集映射为CPU的操作。
66	SOC	System on Chip	系统级芯片	硬件基础	SoC称为系统级芯片，也有称片上系统，意指它是一个产品，是一个有专用目标的集成电路，其中包含完整系统并有嵌入软件的全部内容。同时它又是一种技术，用以实现从确定系统功能开始，到软/硬件划分，并完成设计的整个过程。
目前使用的Wi-Fi、zigbee、BLE等无线芯片多采用ARM架构的SoC
67	SiP	System In Package	系统级封装	硬件基础	SIP封装（System In a Package系统级封装）是将多种功能晶圆，包括处理器、存储器等功能晶圆根据应用场景、封装基板层数等因素，集成在一个封装内，从而实现一个基本完整功能的封装方案。
与在印刷电路板上进行系统集成相比，SIP能最大限度地优化系统性能、避免重复封装、缩短开发周期、降低成本、提高集成度。对比SoC，SIP具有灵活度高、集成度高、设计周期短、开发成本低、容易进入等特点。SIP将打破集成电路的产业格局，改变封装仅仅是一个后道加工厂的状况。未来集成电路产业中会出现一批结合设计能力与封装工艺的实体，掌握有自己品牌的产品和利润。全世界封装的产值只占集成电路总值的10%，当SIP技术被封装企业掌握后，产业格局就要开始调整，封装业的产值将会出现一个跳跃式的提高。
68	Memory	
存储器	硬件基础	存储器(Memory)是计算机系统中的记忆设备，用来存放程序和数据。 存储器按存储特性可分为非易失和易失两大类。目前常见的多为半导体存储器。
1 非易失存储器是指在系统停止供电的时候仍然 以保持数据 可以保持数据。 常见的设备如电脑硬盘、 TF卡、 SD卡、 U盘等。
2 易失性存储器易失存储器易失存储器是指在系统停止供电的时候数据丢失。常见的设备如电脑内存、高速缓存、显示器显存等。
69	ROM	Read-Only Memory	只读存储器(非易失性)	硬件基础	非易失存储器的一种，只读存储器（Read-Only Memory，ROM）以非破坏性读出方式工作，只能读出无法写入信息。信息一旦写入后就固定下来，即使切断电源，信息也不会丢失，所以又称为固定存储器。ROM所存数据通常是装入整机前写入的，整机工作过程中只能读出，不像随机存储器能快速方便地改写存储内容。ROM所存数据稳定 ，断电后所存数据也不会改变，并且结构较简单，使用方便，因而常用于存储各种固定程序和数据。
70	EEPROM 	Electrically Erasable Programmable read only memory	带电可擦可编程只读存储器(非易失性)	硬件基础	非易失存储器的一种，EEPROM (Electrically Erasable Programmable read only memory)是指带电可擦可编程只读存储器。是一种掉电后数据不丢失的存储芯片。 EEPROM 可以在电脑上或专用设备上擦除已有信息，重新编程。一般用在即插即用。
71	Flash	
闪存芯片(非易失性)	硬件基础	非易失存储器的一种，Flash是存储芯片的一种，通过特定的程序可以修改里面的数据。FLASH在电子以及半导体领域内往往表示Flash Memory的意思，即平时所说的“闪存”，全名叫Flash EEPROM Memory。
Flash存储器又称闪存，它结合了ROM和RAM的长处，不仅具备电子可擦除可编程（EEPROM）的性能，还可以快速读取数据（NVRAM的优势），使数据不会因为断电而丢失。
72	NOR Flash	
非易失闪存	硬件基础	非易失存储器的一种，Nor Flash 的特点是芯片内执行(XIP ,eXecute In Place)，应用程序可以直接在Flash闪存内运行，不必再把代码读到系统RAM中。 Nor Flash的传输效率很高， 在1~4MB的小容量时具有很高的成本效益。常用于Liuxn系统的Boot启动部分程序的运行。
73	NAND Flash	
非易失闪存	硬件基础	非易失存储器的一种，NAND Flash的结构能提供极高的单元密度，可以达到高存储密度，并且写入和擦除的速度很快； 然而其管理和控制比较复杂。是一种比硬盘驱动器更好的存储设备，在不超过4GB的低容量应用中表现得尤为明显。随着人们持续追求功耗更低、重量更轻和性能更佳的产品，NAND被证明极具吸引力。NAND闪存是一种非易失性存储技术，即断电后仍能保存数据。它的发展目标就是降低每比特存储成本、提高存储容量。
NAND闪存的优点在于写(编程)和擦除操作的速率快，强调降低每比特的成本,更高的性能，容量大512Mb-8Gb；而NOR的优点是具有随机存取和对字节执行写(编程)操作的能力，价格较高，容量小256Kb-512Mb。
74	eMMC	Embedded Multi Media Card	
硬件基础	eMMC (Embedded Multi Media Card）是MMC协会订立、主要针对手机或平板电脑等产品的内嵌式存储器标准规格。eMMC在封装中集成了一个控制器，提供标准接口并管理闪存，使得手机厂商就能专注于产品开发的其它部分，并缩短向市场推出产品的时间。
eMMC的设计概念，就是为了简化手机内存储器的使用，将NAND Flash芯片和控制芯片设计成1颗MCP芯片，手机客户只需要采购eMMC芯片，放进新手机中，不需处理其它繁复的NAND Flash兼容性和管理问题，最大优点是简化手机存储器的设计，缩短新产品的上市周期和研发成本，加速产品的推陈出新速度。 
75	RAM	Random Access Memory	随机存取存储器(易失性)	硬件基础	易失存储器的一种，随机存取存储器（英语：Random Access Memory，缩写：RAM），也叫主存，是与CPU直接交换数据的内部存储器。它可以随时读写（刷新时除外），而且速度很快，通常作为操作系统或其他正在运行中的程序的临时数据存储介质。RAM工作时可以随时从任何一个指定的地址写入（存入）或读出（取出）信息。它与ROM的最大区别是数据的易失性，即一旦断电所存储的数据将随之丢失。RAM在计算机和数字系统中用来暂时存储程序、数据和中间结果
76	SRAM	Static Random-Access Memory	静态随机存取存储器(易失性)	硬件基础	易失存储器的一种，静态随机存取存储器（Static Random-Access Memory，SRAM）是随机存取存储器的一种。所谓的“静态”，是指这种存储器只要保持通电，里面储存的数据就可以恒常保持。相对之下，动态随机存取存储器（DRAM）里面所储存的数据就需要周期性地更新。然而，当电力供应停止时，SRAM储存的数据还是会消失（被称为volatile memory），这与在断电后还能储存资料的ROM或闪存是不同的。
77	DRAM	Dynamic Random-Access Memory	动态随机存取内存(易失性)	硬件基础	易失存储器的一种，动态随机存取存储器（Dynamic Random Access Memory，DRAM）是一种半导体存储器，主要的作用原理是利用电容内存储电荷的多寡来代表一个二进制比特（bit）是1还是0。由于在现实中晶体管会有漏电电流的现象，导致电容上所存储的电荷数量并不足以正确的判别数据，而导致数据毁损。因此对于DRAM来说，周期性地充电是一个无可避免的要件。由于这种需要定时刷新的特性，因此被称为“动态”存储器。相对来说，静态存储器（SRAM）只要存入数据后，纵使不刷新也不会丢失记忆。
78	SDRAM	Synchronous Dynamic Random-Access Memory	同步动态随机存取内存(易失性)	硬件基础	易失存储器的一种，同步动态随机存取内存（synchronous dynamic random-access memory，简称SDRAM）是有一个同步接口的动态随机存取内存（DRAM）。通常DRAM是有一个异步接口的，这样它可以随时响应控制输入的变化。而SDRAM有一个同步接口，在响应控制输入前会等待一个时钟信号，这样就能和计算机的系统总线同步。时钟被用来驱动一个有限状态机，对进入的指令进行管线(Pipeline)操作。这使得SDRAM与没有同步接口的异步DRAM(asynchronous DRAM)相比，可以有一个更复杂的操作模式。
79	DDR	Double Data Rate SDRAM	双倍速率同步动态随机存储器(易失性)	硬件基础	易失存储器的一种，DDR，即双倍速率同步动态随机存储器，是内存的其中一种。双倍数据率同步动态随机存取存储器（英语：Double Data Rate Synchronous Dynamic Random Access Memory，简称DDR SDRAM）为具有双倍数据传输率的SDRAM，其数据传输速度为系统时钟频率的两倍，由于速度增加，其传输性能优于传统的SDRAM。
DDR SDRAM 在系统时钟的上升沿和下降沿都可以进行数据传输。
80	4G	4th generation mobile networks	第四代移动通信技术	无线协议	4G通信技术是第四代的移动信息系统，是在3G技术上的一次更好的改良，其相较于3G通信技术来说一个更大的优势，是将WLAN技术和3G通信技术进行了很好的结合，使图像的传输速度更快，让传输图像的质量和图像看起来更加清晰。在智能通信设备中应用4G通信技术让用户的上网速度更加迅速，速度可以高达100Mbps。
81	5G	5th generation mobile networks	第五代移动通信技术	无线协议	第五代移动通信技术是最新一代蜂窝移动通信技术，也是继4G（LTE-A、WiMax）、3G（UMTS、LTE）和2G（GSM）系统之后的延伸。5G的性能目标是高数据速率、减少延迟、节省能源、降低成本、提高系统容量和大规模设备连接。Release-15中的5G规范的第一阶段是为了适应早期的商业部署。Release-16的第二阶段将于2020年4月完成，作为IMT-2020技术的候选提交给国际电信联盟（ITU），ITU IMT-2020规范要求速度高达20 Gbit/s，可以实现宽信道带宽和大容量MIMO。
82	LTE	Long Term Evolution	长期演进	无线协议	LTE（Long Term Evolution，长期演进）项目是3G 的演进，是3G与4G技术之间的一个过渡，是3.9G的全 球标准。它改进并增强了3G的空中接入技术，采用 OFDM和MIMO作为其无线网络演进的唯一标准。在 20MHz频谱带宽下提供下行100Mbit/s与上行50Mbit/s 的峰值速率，改善了小区边缘用户的性能，提高小区 容量和降低系统延迟。LTE技术主要存在TDD和FDD两种主流模式，两种模式各具特色。其中，FDD-LTE在国际中应用广泛，而TD-LTE在我国较为常见。
83	Beacon	

无线协议	Beacon,信标。通信术语。
84	iBeacon	

无线协议	iBeacon是苹果公司2013年9月发布的移动设备用OS（iOS7）上配备的新功能。其工作方式是，配备有 低功耗蓝牙（BLE）通信功能的设备使用BLE技术向周围发送自己特有的ID，接收到该ID的应用软件会根据该ID采取一些行动。比如，在店铺里设置iBeacon通信模块的话，便可让iPhone和iPad上运行一资讯告知服务器，或者由服务器向顾客发送折扣券及进店积分。此外，还可以在家电发生故障或停止工作时使用iBeacon向应用软件发送资讯。
85	eSIM	

无线协议	eSIM卡，即Embedded-SIM，嵌入式SIM卡。eSIM卡的概念就是将传统SIM卡直接嵌入到设备芯片上，而不是作为独立的可移除零部件加入设备中，用户无需插入物理SIM卡。
86	IFA	Inverted F Antenna	倒F天线	射频基础	一种天线设计形式，常用于空间较小的产品中
87	IFA	International Funkausstellung Berlin	柏林国际电子消费品展览会	展会	IFA，每年一届，是欧洲消费类电子产品的采购商、批发商、零售商了解和采购该领域商品的重要市场，同时也是世界各国消费类电子产品生产商、贸易商聚集和展示新产品、新技术最主要的场地。
88	CES	Consumer Electronics Show	消费类电子产品展览会	展会	国际消费类电子产品展览会（International Consumer Electronics Show，简称CES），由美国电子消费品制造商协会（简称CTA）主办，旨在促进尖端电子技术和现代生活的紧密结合。
该展始于1967年，现已成为了全球各大电子产品企业发布产品信息和展示高科技水平及倡导未来生活方式的窗口。
89	Kickstarter	

国外众筹平台	
90	Indiegogo	

国外众筹平台	
91	VR	Virtual Reality	虚拟现实	硬件基础	VR是一种可以创建和体验虚拟世界的计算机仿真系统，它利用计算机生成一种模拟环境，使用户沉浸到该环境中。虚拟现实技术就是利用现实生活中的数据，通过计算机技术产生的电子信号，将其与各种输出设备结合使其转化为能够让人们感受到的现象，这些现象可以是现实中真真切切的物体，也可以是我们肉眼所看不到的物质，通过三维模型表现出来。因为这些现象不是我们直接所能看到的，而是通过计算机技术模拟出来的现实中的世界，故称为虚拟现实。
92	AR	Augmented Reality	增强现实	硬件基础	增强现实(Augmented Reality)技术是一种将虚拟信息与真实世界巧妙融合的技术，广泛运用了多媒体、三维建模、实时跟踪及注册、智能交互、传感等多种技术手段，将计算机生成的文字、图像、三维模型、音乐、视频等虚拟信息模拟仿真后，应用到真实世界中，两种信息互为补充，从而实现对真实世界的“增强”。
93	MR	Mediated Reality	介导现实	硬件基础	介导现实(Mediated Reality)，由“智能硬件之父”多伦多大学教授SteveMann提出的介导现实，全称Mediated Reality（简称MR）。VR是纯虚拟数字画面，包括AR在内的Mixed Reality是虚拟数字画面+裸眼现实，MR是数字化现实+虚拟数字画面。MR技术结合了VR与AR的优势，能够更好地将AR技术体现出来。同时，易瞳科技VR的大视角结合到MR设备中，可以弥补AR的视角不足的情况。
AR和VR技术都是MR的子集合，一副MR的眼镜可以做AR和VR的事情，AR的眼镜可以做VR的事情，而VR就是VR。
94	IR	Infrared	红外	硬件基础	
95	PIR	Passive Infrared	被动红外技术	硬件基础	在安防领域中，PIR是Passive Infrared的缩写，即被动红外技术。PIR探测器的全称就是Passive Infrared Detector，即被动式红外探测器或身体感应器，有时候被称为Passive Infrared Sensor，在安防行业探测器多被称为Detector。
凡是温度超过绝对0K（-273℃）的物体都能产生热辐射（红外光谱），而温度低于1725°C的物体产生的热辐射光谱集中在红外光区域，因此自然界的所有物体都能向外辐射红外热，不同温度的物体，其释放的红外能量的波长是不一样的，因此红外波长与温度的高低是相关的。而任何物体由于本身的物理和化学性质的不同、本身温度不同所产生的红外辐射的波长和距离也不尽相同。
人体辐射的红外光波长3～50μm，其中8～14μm占46%，峰值波长9.5μm。
在被动红外探测器中有两个关键性的元件，一个是热释电红外传感器(PIR)，它能将波长为8-12um之间的红外信号变化转变为电信号，并能对自然界中的白光信号具有抑制作用，因此在被动红外探测器的警戒区内，当无人体移动时，热释电红外感应器感应到的只是背景温度，当人体进人警戒区，通过菲涅尔透镜，热释电红外感应器感应到的是人体温度与背景温度的差异信号，因此，红外探测器的红外探测的基本概念就是感应移动物体与背景物体的温度的差异。另外一个器件就是菲涅尔透镜，菲涅尔透镜有两种形式，即折射式和反射式。菲涅尔透镜作用有两个:一是聚焦作用，即将热释的红外信号折射（反射）在PIR上，第二个作用是将警戒区内分为若干个明区和暗区，使进入警戒区的移动物体能以温度变化的形式在PIR上产生变化热释红外信号，这样PIR就能产生变化的电信号。
96	UltraSonic	
超声波	硬件基础	超声波的波长比一般声波要短，高于20000Hz的声波称为“超声波”。通常用于医学诊断的超声波频率为1MHz~30MHz。具有较好的方向性，而且能透过不透明物质，这一特性已被广泛用于超声波探伤、测厚、测距、遥控和超声成像技术。超声成像是利用超声波呈现不透明物内部形象的技术。把从换能器发出的超声波经声透镜聚焦在不透明试样上，从试样透出的超声波携带了被照部位的信息（如对声波的反射、吸收和散射的能力），经声透镜汇聚在压电接收器上，所得电信号输入放大器，利用扫描系统可把不透明试样的形象显示在荧光屏上。上述装置称为超声显微镜。超声成像技术已在医疗检查方面获得普遍应用，在微电子器件制造业中用来对大规模集成电路进行检查，在材料科学中用来显示合金中不同组分的区域和晶粒间界等。声全息术是利用超声波的干涉原理记录和重现不透明物的立体图像的声成像技术，其原理与光波的全息术基本相同，只是记录手段不同而已（见全息术）。用同一超声信号源激励两个放置在液体中的换能器，它们分别发射两束相干的超声波：一束透过被研究的物体后成为物波，另一束作为参考波。物波和参考波在液面上相干叠加形成声全息图，用激光束照射声全息图，利用激光在声全息图上反射时产生的衍射效应而获得物的重现像，通常用摄像机和电视机作实时观察。
97	MicroWave	
微波	硬件基础	微波是指频率为300MHz-300GHz的电磁波，是无线电波中一个有限频带的简称，即波长在1米~1毫米之间的电磁波。微波频率比一般的无线电波频率高，通常也称为“超高频电磁波”。微波作为一种电磁波也具有波粒二象性。微波的基本性质通常呈现为穿透、反射、吸收三个特性。对于玻璃、塑料和瓷器，微波几乎是穿越而不被吸收。对于水和食物等就会吸收微波而使自身发热。而对金属类东西，则会反射微波。
由于微波的特性，其在空气中传播损耗很大，传输距离短，但机动性好，工作频宽大，除了应用于5G移动通信的毫米波技术之外，微波传输多在金属波导和介质波导中。
98	mmWave	Millimeter Wave 	毫米波	硬件基础	毫米波 （millimeter wave ）：通常将30~300GHz的频域，波长为1～10毫米的电磁波称毫米波，它位于微波与远红外波相交叠的波长范围，因而兼有两种波谱的特点。毫米波的理论和技术分别是微波向高频的延伸和光波向低频的发展。
毫米波在通信、雷达、遥感和射电天文等领域有大量的应用。要想成功地设计并研制出性能优良的毫米波系统，必须了解毫米波在不同气象条件下的大气传播特性。影响毫米波传播特性的因素主要有：构成大气成分的分子吸收（氧气、水蒸气等）、降水（包括雨、雾、雪、雹、云等）、大气中的悬浮物（尘埃、烟雾等）、以及环境（包括植被、地面、障碍物等），这些因素的共同作用，会使毫米波信号受到衰减、散射、改变极化和传播路径，进而在毫米波系统中引进新的噪声，这诸多因素将对毫米波系统的工作造成极大影响，因此我们必须详细研究毫米波的传播特性。
99	Hall Detect	
霍尔检测	硬件基础	霍尔效应 [2]  在1879年被物理学家霍尔发现，它定义了磁场和感应电压之间的关系，这种效应和传统的电磁感应完全不同。当电流通过一个位于磁场中的导体的时候，磁场会对导体中的电子产生一个垂直于电子运动方向上的作用力，从而在垂直于导体与磁感线的两个方向上产生电势差。
虽然这个效应多年前就已经被人们知道并理解，但基于霍尔效应的传感器在材料工艺获得重大进展前并不实用，直到出现了高强度的恒定磁体和工作于小电压输出的信号调节电路。根据设计和配置的不同，霍尔效应传感器可以作为开/关传感器或者线性传感器，广泛应用于电力系统中。
100	ES	Engineering Sample	工程样板	流程名称	
101	EP	Engineering pilot	工程试产	流程名称	
102	PP	Pre-Production or Pilot Production 	预生产或试生产，小批量试产	流程名称	
103	MP	Mass Production 	批量生产	流程名称	
104	Prototype	
手工样机	流程名称	
105	HVT	Hardware Verification Test 	手板样机阶段	流程名称	
106	EV 	Engineering Verification	工程样品验证	流程名称	
107	EVT	Engineering Verification Test 	工程样机验证测试	流程名称	紧跟于手工样机（Prototype）之后的产品开发阶段。
108	DV 	Design Verification 	设计验证	流程名称	
109	DVT	Design Verification Test	设计验证测试	流程名称	试产阶段，此时产品已满足工程规格的要求，主要进行产品性能一致性和可靠性验证以及批量生产的可行性初步验证。
110	PV 	Process Verification	小批过程验证	流程名称	
111	PVT	Pre-Production Verification Test	小批过程验证测试	流程名称	首产阶段，验证产品进行大批量生产的可行性。
112	GPS	Global Positioning System	全球定位系统	通信基础	GPS可以提供车辆定位、防盗、反劫、行驶路线监控及呼叫指挥等功能。要实现以上所有功能必须具备GPS终端、传输网络和监控平台三个要素。利用GPS定位卫星，在全球范围内实时进行定位、导航的系统，称为全球卫星定位系统，简称GPS。GPS是由美国国防部研制建立的一种具有全方位、全天候、全时段、高精度的卫星导航系统，能为全球用户提供低成本、高精度的三维位置、速度和精确定时等导航信息，是卫星通信技术在导航领域的应用典范，它极大地提高了地球社会的信息化水平，有力地推动了数字经济的发展。
113	GPRS	General packet radio service	通用无线分组业务	通信基础	GPRS是一种基于GSM系统的无线分组交换技术，提供端到端的、广域的无线IP连接。相对原来GSM的拨号方式的电路交换数据传送方式，GPRS是分组交换技术，具有“实时在线”“按量计费”“快捷登录”“高速传输”“自如切换”的优点。通俗地讲，GPRS是一项高速数据处理的技术，方法是以“分组”的形式传送资料到用户手上。GPRS是GSM网络向第三代移动通信系统过渡的一项2.5代通信技术，在许多方面都具有显著的优势
114	USB	Universal Serial Bus	通用串行总线	硬件基础	USB 是一种接口标准的数据通信方式，由 Intel、IBM、Microsoft、等计算机公司和通信公司于1995年联合制定，并逐渐形成了行业标准。USB 总线作为一种高速串行总线，其极高的传输速度可以满足高速数据传输的应用环境要求，且该总线还兼有供电简单（可总线供电）、安装配置便捷（支持即插即用和热插拔）、 扩展端口简易（通过集线器最多可扩展127 个外设）、传输方式多样化（4 种传输模式），以及兼容良好（产品升级后向下兼容）等优点。现已发展到USB 4.0版本，包括支持Type C，USB PD等大功率应用。
115	dB	decibel	分贝	硬件基础	分贝（decibel，/'dɛsɪ.bɛl/）是量度两个相同单位之数量比例的计量单位，主要用于度量声音强度，常用dB表示。
“分”（deci-）指十分之一，个位是“贝”（bel），一般只采用分贝。分贝是以美国发明家亚历山大·格雷厄姆·贝尔（Alexander Graham Bell）的名字命名的。
116	dBm	decibel relative to one milliwatt	分贝毫瓦	射频基础	分贝毫瓦(dBm，全写为“decibel relative to one milliwatt”)为一个指代功率的绝对值，而不同于dB只是一个相对值。
例如，1毫瓦(1 mW)换算成分贝毫瓦为0 dBm。1瓦特(1 Watt)换算成分贝毫瓦则为30dBm。 [1]
117	dBi 或 dBd	
功率增益的单位	射频基础	Bi和dBd是功率增益的单位，两者都是相对值，但参考基准不一样。dBi的参考基准为全方向性天线；dBd的参考基准为偶极子。一般认为dBi和dBd表示同一个增益，用dBi表示的值比用dBd表示的值要大2.15。（即 dBi=dBd+2.15）。G(dBi)=10lgGi G(dBd)=10lgGd
118	GDPR	General Data Protection Regulation	
云端开发	为 General Data Protection Regulation 的缩写，即欧盟的通用数据保护条例。GDPR 旨在保护欧盟数据主体的基本隐私权和个人数据，引入了强有力的要求来提高和协调数据保护的安全性和合规性标准。
119	CP65	California Prop 65	
质量要求	加州65号提案，即《1986年饮用水安全与毒性物质强制执行法》，于1986年11月颁发，其宗旨是保护美国加州居民及该州的饮用水水源，使水源不含已知可能导致癌症、出生缺陷或其他生殖发育危害的物质，并在出现该类物质时如实通知居民。加州65号提案负责监管加州已知可能导致癌症或生殖毒性的化学品。已有700多种化学品被列为该类化学品受到监管。
120	ROHS	Restriction of Hazardous Substances	关于限制在电子电器设备中使用某些有害成分的指令	质量认证	RoHS是由欧盟立法制定的一项强制性标准，它的全称是《关于限制在电子电气设备中使用某些有害成分的指令》(Restriction of Hazardous Substances)。该标准已于2006年7月1日开始正式实施，主要用于规范电子电气产品的材料及工艺标准，使之更加有利于人体健康及环境保护。该标准的目的在于消除电器电子产品中的铅、汞、镉、六价铬、多溴联苯和多溴二苯醚（注意：PBDE正确的中文名称是指多溴二苯醚，多溴联苯醚是错误的说法）共6项物质，并重点规定了镉的含量不能超过0.01%。
RoHS2.0是旧RoHS的升级版本。新RoHS和旧RoHS的差别：
旧RoHS为2002/95/EC指令 只有RoHS检测 自愿性，买家要求
新RoHS为2011/65/EU指令 属于CE认证的一部分 直接进入欧洲产品需要有RoHS2.0认证（CE－RoHS认证），新RoHS有RoHS检测+RoHS认证（RoHS证书+RoHS测试报告）
ROHS 2.0主要内容如下：
— 阐明了指令管控范围和相关定义：
— 将医疗及监控设备纳入ROHS管控范围；
— 增加第11类产品，即不被原先10类产品涵盖的其他电子电气设备；
— 虽然并未增加新的限制物质，但选定4种有毒有害物质（DIBP、DEHP、DBP和BBP）作为限制物质的候选。 　— 将电子电气设备ROHS符合性纳入CE标识要求。
ROHS 2.0管控的医疗设备包括：
— 利用电能工作且符合欧盟指令93/42/EEC 中医疗设备定义的设备；
— 利用电能工作且符合欧盟指令98/79/EC中体外医疗设备定义的设备。
121	REACH	Registration，Evaluation and Authorization of Chemicals	化学品注册、评估、许可和限制	质量认证	欧盟《关于化学品注册、评估、许可和限制的法规》(简称“REACH”)已正式实施。根据该法规要求，欧盟委员会将建立统一的化学品监控管理体系，并于2012年前完成所有相关化学品的管理。与近年来欧盟实施的各项指令相比，REACH法规的影响范围更广，它将欧盟市场上约3万种化学产品及其下游的纺织、轻工、制药等产品分别纳入注册、评估、许可3个管理监控系统，未纳入该管理系统的产品不能在欧盟市场上销售，REACH是欧盟对进入其市场的所有化学品进行预防性管理的法规。将于2007年6月1日正式实施。
122	WEEE	Waste Electrical and Electronic Equipment	报废的电子电气设备	质量认证	2005年8月13日起,欧盟市场上流通的电子电气设备的生产商必须在法律上承担起支付报废产品回收费用的责任，同时欧盟各成员国有义务制定自己的电子电气产品回收计划，建立相关配套回收设施，使电子电气产品的最终用户能够方便并且免费地处理报废设备。
生产者责任：
　　设计环保产品，符合ROHS指令要求，并向欧盟成员国登记。
　　产品标识要求：
　　生产者名称，生产日期和相关标志(加贴回收“WEEE”标志)。在欧盟，这个符号表示当最终用户打算丢弃此产品时必须将该产品送到适当的设施，以进行回收和循环再利用。
2006年12月31日各国应达到WEEE回收目标4Kg/人。
WEEE规定电子电气产品的目标回收率在70-80%之间,包含再生及再利用的元件及材料,以符合WEEE对每个项目的要求。(依据电子电气设备的平均重量不计算)
2008年12月31日,WEEE将订立新的回收、再生的目标，包含整台物件的再利用。
123	EUP 或 ErP	Energy-using Products 或 Energy Related Product 	能耗产品 或 能源相关产品	质量认证	EuP或 ErP指的是欧盟在环保方面的最新指令。
ErP = Energy-related Products,即能源相关产品。指的是任何已经投放于市场和/或已经被交付使用的， 
而且在其使用过程中会对能源消耗有影响的产品。它包括那些被ErP指令涵盖的能源相关产品的部件，它们作为独立部件针对最终用户被投入到市场和/或被交付使用，而且它们应能够被独立地进行环境影响评估。 
ErP指令是新的欧洲CE标志法规。作为一项CE 标志指令，ErP指令的要求将连同安规，电磁兼容，无线电等其他要求一同被执行。
124	NRE	Non-Recurring Engineering	一次性工程费用	经济术语	NRE，是指集成电路生产成本中非经常性发生的开支，明确地说就是新的集成电路产品的研制开发费·新产品开发过程中的设计人工费，设计用计算机软硬件设备折旧费以及试制过程中所需的制版，工艺加工，测试分析等费用都是研发过程中的一次性开支，称为NRE.这些费用有赖大量生产后的利润赚回﹐对于国内某些ODM/OEM厂商而言﹐有些客户会同意支付此一NRE费用﹐尤其是那些开发中途停止﹐或是完成后没有生产的开发产品，通常客户会支付此一NRE费用！一旦产品开发成功，只要用研制时制好的版子进行制造加工和产品测试即可，这是产品批量生产时经常发生的开支。
125	SOW	Statement of Work	工作说明书	流程	作说明书（Statement of Work，简称SOW）是对项目所要提供的产品或服务的叙述性的描述。对内部项目而言，项目发起者或投资人基于业务需求，或产品或服务的需求提出工作说明书。对外部项目而言，工作说明书作为投标文档的一部分从客户那里得到，如：邀标书，投标的信息，或作为合同的一部分得到。
126	VOC	Voice of Customer	客户声音	商务基础	
127	FEMA	Failure Mode and Effects Analysis	失效模式与影响分析	质量管理	在设计和制造产品时，FMEA是一种可靠性设计的重要方法。它实际上是FMA（故障模式分析）和FEA（故障影响分析）的组合。它对各种可能的风险进行评价、分析，以便在现有技术的基础上消除这些风险或将这些风险减小到可接受的水平。及时性是成功实施FMEA的最重要因素之一，它是一个“事前的行为”，而不是“事后的行为”。为达到最佳效益，FMEA必须在故障模式被纳入产品之前进行。
128	VOC	Volatile Organic Compounds	挥发性有机化合物	硬件基础	VOC是挥发性有机化合物(volatile organic compounds）的英文缩写。普通意义上的VOC就是指挥发性有机物；但是环保意义上的定义是指活泼的一类挥发性有机物，即会产生危害的那一类挥发性有机物。
129	DFEMA	Design Failure Mode and Effects Analysis	设计失效模式与影响分析	质量基础	在设计和制造产品时，FMEA是一种可靠性设计的重要方法。它实际上是FMA（故障模式分析）和FEA（故障影响分析）的组合。它对各种可能的风险进行评价、分析，以便在现有技术的基础上消除这些风险或将这些风险减小到可接受的水平。及时性是成功实施FMEA的最重要因素之一，它是一个“事前的行为”，而不是“事后的行为”。为达到最佳效益，FMEA必须在故障模式被纳入产品之前进行。
130	PFEMA	Potential Failure Mode and Effects Analysis	潜在失效模式及影响分析	质量管理	PFMEA是潜在失效模式及影响分析(Potential Failure Mode and Effects Analysis)的英文简称，是跨功能小组主要采用的一种分析技术，用以最大限度地保证各种潜在的失效模式及其相关的起因/机理已得到充分的考虑和论述。
失效：在规定条件下（环境、操作、时间），不能完成既定功能或产品参数值和不能维持在规定的上下限之间，以及在工作范围内导致零组件的破裂卡死等损坏现象。
严重度（S）：指一给定失效模式最严重的影响后果的级别，是单一的FMEA范围内的相对定级结果。严重度数值的降低只有通过设计更改或重新设计才能够实现。
频度（O）：指某一特定的起因/机理发生的可能发生，描述出现的可能性的级别数具有相对意义，但不是绝对的。
探测度（D）：指在零部件离开制造工序或装配之前，利用第二种现行过程控制方法找出失效起因/机理过程缺陷或后序发生的失效模式的可能性的评价指标；或者用第三种过程控制方法找出后序发生的失效模式的可能性的评价指标。
风险优先数（RPN）：指严重度数（S）和频度数（O）及不易探测度数（D）三项数字之乘积。
131	DFM	Design for Manufacturability	面向制造的设计	制造基础	DFM的意思是面向制造的设计，Design for manufacturability，即从提高零件的可制造性入手，使得零件和各种工艺容易制造，制造成本低，效率高，并且成本比例低。
A Design for Manufacturability analysis that focuses on designing components in a way
that is easy to manufacture
132	DFx	Design for X	面向制造的设计	制造基础	所谓DFX是Design for X(面向产品生命周期各/某环节的设计)的缩写。 其中，X可以代表产品生命周期或其中某一环节，如装配(M-制造，T-测试)、加工、使用、维修、回收、报废等，也可以代表产品竞争力或决定产品竞争力的因素，如质量、成本(C)、时间等等。包括： DFP：Design for Procurement 可采购设计；DFM：Design for Manufacture 可生产设计；DFT：Design for Test 可测试设计； DFD：Design for Diagnosibility 可诊断分析设计；DFA：Design for Assembly 可组装设计；DFE：Design for Environment 可环保设计；DFF：Design for Fabrication of the PCB 为PCB可制造而设计；DFS：Design for Serviceability 可服务设计；DFR：Design for Reliability 为可靠性而设计；DFC：Design for Cost 为成本而设计 等等。
DFX设计方法是世界上先进的新产品开发技术，这项技术在欧美大型企业中应用得非常广泛。在产品开发过程中和进行系统设计时不但要考虑产品的功能和性能要求，而且要考虑与产品整个生命周期相关的工程因素，只有具备良好的工程特性的产品才是既满足客户需求，又具备良好的质量、可靠性与性价比的产品，这样的产品才能在市场得到认可。
133	FEA	Finite Elements Analysis	整合营销传播体系	商务术语	
FEA整合营销传播里的“FEA”是三个单词的首字母组合，即“Focus”、“Event”、“Activity”，分别代表着“话题”、“事件”、“活动”，也就构成了三种营销方式，即话题营销、事件营销、活动营销。整体地来讲，我们对其定义是这样的：主要依托互联网传播渠道展开的话题营销、事件营销及活动营销；通过多种话题、事件、活动的组合运用、持续展开，并依托多种互联网传播平台与渠道，采取文字、图片、声音、动画、视频等多种形式，进行推广内容的多样化创造、海量式投递、互动式参与及病毒式传播，无限地扩大品牌和产品信息的目标受众到达范围，加深品牌和产品在目标受众群体中的印象，与目标受众形成深度沟通，诱发目标消费群体对品牌产生信任，对产品产生有极大的兴趣，形成购买意向，促成购买行为的发生。Finite Elements Analysis is design tool and preventative measure used before releasing
components for tooling. The analysis is used to help predict structural or thermal issues that may
occur in the physical product.
134	SOP	Standard Operating Procedure	标准作业程序	流程	标准作业程序SOP，指将某一事件的标准操作步骤和要求以统一的格式描述出来，用于指导和规范日常的工作。SOP的精髓是将细节进行量化，通俗来讲，SOP就是对某一程序中的关键控制点进行细化和量化。实际执行过程中sop核心是符合本企业并可执行，不流于形式。
Standard Operating Procedure is a detailed step-by-step documentation of the assembly
process that is used on the manufacturing line. It should be written in English and provide photos
of each step assembly station and fixture.
135	WI	Work Instruction	作业指导书	流程	作业文件，又称作业指导书，是为了完成某一项或同一类型工作而专门编写的指导性文件。它是根据设计图纸、制造厂说明书、相关的验评标准、编写人员现场所积累的施工经验以及成熟实用的施工工艺所编写。
136	PCB	Printed Circuit Board	电路板	硬件基础	为 Printed Circuit Board 的缩写，中文名称为印制电路板（印刷线路板）。
137	PCBA	Printed Circuit Board Assembly	电路板组件 或 基板组	硬件基础	PCBA是英文Printed Circuit Board Assembly 的简称，也就是说PCB空板经过SMT上件，或经过DIP插件的整个制程，简称PCBA
138	CAD	Computer Aided Design	计算机辅助设计	硬件基础	计算机辅助设计(Computer Aided Design)指利用计算机及其图形设备帮助设计人员进行设计工作。
在设计中通常要用计算机对不同方案进行大量的计算、分析和比较，以决定最优方案；各种设计信息，不论是数字的、文字的或图形的，都能存放在计算机的内存或外存里，并能快速地检索；设计人员通常用草图开始设计，将草图变为工作图的繁重工作可以交给计算机完成；由计算机自动产生的设计结果，可以快速作出图形，使设计人员及时对设计做出判断和修改；利用计算机可以进行与图形的编辑、放大、缩小、平移、复制和旋转等有关的图形数据加工工作。
139	EDA	Electronic design automation	电子设计自动化	硬件基础	电子设计自动化（英语：Electronic design automation，缩写：EDA）是指利用计算机辅助设计（CAD）软件，来完成超大规模集成电路（VLSI）芯片的功能设计、综合、验证、物理设计（包括布局、布线、版图、设计规则检查等）等流程的设计方式。
140	FCC	Federal Communications Commission	美国联邦通讯委员会	质量认证	美国联邦通信委员会FCC，是一家独立的政府机构，直接对美国国会负责，于1934年由COMMUNICATION ACT建立。
FCC通过控制无线电广播、电视、电信、卫星和电缆来协调国内和国际的通信。许多无线电应用产品、通讯产品和数字产品要进入美国市场，都要求FCC的认可——FCC认证。FCC委员会调查和研究产品安全性的各个阶段以找出解决问题的最好方法，同时FCC也包括无线电装置、航空器的检测等等。
电子产品进入美国市场，强制需要进行FCC认证。
141	IEC	International Electrotechnical Commission	国际电工委员会	质量认证	国际电工委员会（IEC）成立于1906年，它是世界上成立最早的国际性电工标准化机构，负责有关电气工程和电子工程领域中的国际标准化工作。国际电工委员会的总部最初位于伦敦，1948年搬到了位于日内瓦的现总部处。1887-1900年召开的6次国际电工会议上，与会专家一致认为有必要建立一个永久性的国际电工标准化机构，以解决用电安全和电工产品标准化问题。1904年在美国圣路易召开的国际电工会议上通过了关于建立永久性机构的决议。1906年6月，13个国家的代表集会伦敦，起草了IEC章程和议事规则，正式成立了国际电工委员会。1947年作为一个电工部门并入国际标准化组织（ISO），1976年又从ISO中分立出来。宗旨是促进电工、电子和相关技术领域有关电工标准化等所有问题上（如标准的合格评定）的国际合作。该委员会的目标是：有效满足全球市场的需求；保证在全球范围内优先并最大程度地使用其标准和合格评定计划；评定并提高其标准所涉及的产品质量和服务质量；为共同使用复杂系统创造条件；提高工业化进程的有效性；提高人类健康和安全；保护环境。
142	UL	UL Certification	
质量认证	UL 主要使用在消费者可以从市场直接购买的一般终端产品，如家电、计算机、加热器、保险丝、电源板、烟雾探测器、灭火器等产品。凡是带有 UL 列名标志的产品，表明该产品的代表性样品符合相关的 UL 安全标准。此系列标志包含美国、加拿大及美加地区三种标志 。
143	ETL	Electrical Testing Laboratories	美国电子测试实验室	质量认证	ETL是美国电子测试实验室(Electrical Testing Laboratories)的简称。ETL试验室是由美国发明家爱迪生在1896年一手创立的，在美国及世界范围内享有极高的声誉。同UL、CSA一样，ETL可根据UL标准或美国国家标准测试核发ETL认证标志，也可同时按照UL标准或美国国家标准和CSA标准或加拿大标准测试核发复合认证标志。右下方的"us"表示适用于美国，左下方的"c"表示适用于加拿大，同时具有"us"和"c"则在两个国家都适用。
ETL是北美最具活力的安全认证标志，历史可追溯到1896年托马斯·爱迪生创建的电气测试实验室，在北美具有广泛的知名度和认可度。ETL标志是世界领先的质量与安全机构Intertek天祥集团的专属标志，获得ETL标志的产品代表满足北美的强制标准，可顺利进入北美市场销售。
ETL SEMKO是Intertek Testing Services有限公司的一部分，该公司是世界上最大的产品和日用品检验组织，在北美、欧洲、亚洲的93个国家中拥有240家实验室、469间办公室。ETL SEMKO提供了对产品安全性的检测和认证，EMC检测，产品性能检测，同时提供对诸如医药、HVAC、器具、电信、航空、自动化、半导体、建材、能源生成系统等多种行业的质量管理系统的注册。
任何电气、机械或机电产品只要带有ETL检验标志就表明它是经过测试符合相关的业界标准。每个行业都有不同的测试标准，所以对特定产品的要求一定要向专业人员咨询。ETL检验标志在电缆产品中广泛应用，表明通过了有关测试。
在美国大多数地区，电气产品的批准是强制的。ETL是指ETL测试实验室公司(ETL Testing Laboratories Inc)。ETL的列名产品是由“有司法权主管机关”(Authorities Having Jurisdiction)承认的，可认为“已批准”。
144	EN	EN Standard	欧规标bai准	质量认证	CENELEC和CEN以及它们的联合机构CEN/ CENELEC是欧洲最主要的标准制定机构。
CENELEC位于比利时的布鲁塞尔，由两个早期的机构合并而成。它的宗旨是协调欧洲有关国家的标准机构所颁布的电工标准和消除贸易上的技术障碍。CENELEC的成员是欧洲共同体12个成员国和欧洲自由贸易区（EFTA）7个成员国的国家委员会。除冰岛和卢森堡外，其余17国均为国际电工委员会（IEC）的成员国。
CEN于1961年成立于法国巴黎。1971年起CEN迁至布鲁塞尔，后来与CENELEC一起办公。在业务范围上，CENELEC主管电工技术的全部领域，而CEN则管理其它领域。其成员国与CENELEC的相同。除卢森堡外，其它18国均为国际标准化组织（ISO）的成员国。
EN（欧洲标准）
按参加国所承担的共同义务，通过此EN标准将赋予某成员国的有关国家标准以合法地位，或撤销与之相对立的某一国家的有关标准。也就是说成员国的国家标准必须与EN标准保持一致。
HD（协调文件）
这也是CEN/CENELEC的一种标准。按参加国所承担的共同义务，各国政府有关部门至少应当公布HD标准的编号及名称，与此相对立的国家标准也应撤销。也就是说成员国的国家标准至少应与HD标准协调。
ENV（欧洲预备标准）
由CEN/CENELEC编制，拟作为今后欧洲正式标准，供临时性应用。在此期间，与之相对立的成员国标准允许保留，两者可平行存在。
CEN/CENELEC规定：对于EN和ENV，采用同一种编号系统。其中40000以下的编号属于CEN，50000以上的归CENELEC，介乎其中的属于CEN/CENELEC。
145	CE	Conformite Europeene	欧洲统一/符合欧洲要求	质量认证	在欧洲经济区（欧洲联盟、欧洲自由贸易协会成员国，瑞士除外）市场上销售的商品中，用CE认证缩略词为符号表示加贴CE认证标志的产品符合有关欧洲指令规定的主要要求（Essential Requirements），并用以证实该产品已通过了相应的合格评定程序和/或制造商的合格声明，真正成为产品被允许进入欧共体市场销售的通行证。有关指令要求加贴CE认证标志的工业产品，没有CE认证标志的，不得上市销售，已加贴CE认证标志进入市场的产品，发现不符合安全要求的，要责令从市场收回，持续违反指令有关CE认证标志规定的，将被限制或禁止进入欧盟市场或被迫退出市场。CE标志的使用越来越多，加贴CE标志的商品表示其符合安全、卫生、环保和消费者保护等一系列欧洲指令所要表达的要求。
146	RED	
欧洲无线产品认证	质量认证	无线产品能够合法地在欧盟国家销售之前，必须根据RED指令执行测试取得认可，同时也必须拥有CE-mark。无线遥控产品必须符合RED指令RED 2014/53/EU要求。
147	IC	Integrated Circuit	集成电路	硬件基础	集成电路（integrated circuit）是一种微型电子器件或部件。采用一定的工艺，把一个电路中所需的晶体管、电阻、电容和电感等元件及布线互连一起，制作在一小块或几小块半导体晶片或介质基片上，然后封装在一个管壳内，成为具有所需电路功能的微型结构；其中所有元件在结构上已组成一个整体，使电子元件向着微小型化、低功耗、智能化和高可靠性方面迈进了一大步。它在电路中用字母“IC”表示。集成电路发明者为杰克·基尔比（基于锗（Ge）的集成电路）和罗伯特·诺伊思（基于硅（Si）的集成电路）。当今半导体工业大多数应用的是基于硅的集成电路。
是20世纪50年代后期到60年代发展起来的一种新型半导体器件。它是经过氧化、光刻、扩散、外延、蒸铝等半导体制造工艺，把构成具有一定功能的电路所需的半导体、电阻、电容等元件及它们之间的连接导线全部集成在一小块硅片上，然后焊接封装在一个管壳内的电子器件。其封装外壳有圆壳式、扁平式或双列直插式等多种形式。集成电路技术包括芯片制造技术与设计技术，主要体现在加工设备，加工工艺，封装测试，批量生产及设计创新的能力上。
148	IC Certification	Industry Canada CertificationIC	加拿大工业部	质量认证	IC 是加拿大工业部(Industry Canada)的简称，负责电子电气产品进入加拿大市场的 认证。其管控产品范围包括：广播电视设备、信息技术设备、无线电设备、电信设备、 工科医设备等。IC 目前只针对电磁干扰有强制要求。因此IC认证是电子电器产品进入加拿大市场的通行证。
IC认证所需资料：
1、说明书英文
2、规格书
3、电路原理图
4、PCB板图
5、方框图
6、申请表
7、样品
149	CCC	China Compulsory Certification	中国强制认证	质量认证	CCC认证即是“中国强制认证”，其英文名称为“China Compulsory Certification”，缩写为CCC。CCC认证的标志为“CCC”，是国家认证认可监督管理委员会根据《强制性产品认证管理规定》（中华人民共和国国家质量监督检验检疫总局令第5号）制定的产品认证制度。
150	TUV	Technischer überwachungs Verein	德国技术监督协会	质量认证	TüV 是德语Technischer überwachungs Verein缩写，意为德国技术监督协会。TüV 的历史要追溯到1871年 [1]  成立的德国蒸汽锅炉监督协会，主要为生产设备提供安全保障，这个组织就是德国TüV前身。1877年80个蒸汽锅炉检测员联合成立了DüV；1900年DüV负责检测第一辆汽车并监督驾照考试；1918年DüV业务扩至矿产和能源领域；1936年DüV 更名TüV。TüV标志是德国TüV专为元器件产品定制的安全认证标志，得到全球广泛认可。在整机认证的过程中，凡取得TüV标志的元器件均可免检。
德国的每个州都有一个TÜV,而他们都是独立营运的，后来发展，合并，现在德国最大的TUV集团有3个。
1 最大的为-南德意志集团(TUV SUD)，由南部的四个州合并而成，总部德国慕尼黑，是新兴的电子产业，全球超过10000多人,中国北京，上海，广州深圳有分公司，天津重庆无锡厦门由办事处等。中国知名度由于进入晚，低于莱茵公司，欧洲知名度高。
2 然后是TUV莱茵(TÜV Rheinland)，是德国三个州合并的，莱茵河畔鲁尔工业区为中心，最先来中国，因此中国知名度高，被误认为TUV就是莱茵，全球不到10000人。中国分部也较广。
3 最后是北德，是北方几个省合并而成，中国影响力也在北方地区比较多。
151	SGS	Société Générale de Surveillance	瑞士通用公证行	质量认证	SGS全球领先的检验、鉴定、测试和认证机构。
SGS是一个综合性的检验机构，可进行各种物理、化学和冶金分析，包括进行破坏性和非破坏性试验，向委托人提供一套完整的数量和质量检验以及有关的技术服务，提供装运前的检验服务，提供各种与国际贸易有关的诸如商品技术、运输、仓储等方面的服务，监督跟购销、贸易、原材料、工业设备、消费品迁移有关联的全部或任何一部分的商业贸易暨操作过程。在SGS内部，按照商品分类，设立了农业服务部，矿物化工和冶金服务部，非破坏性试验科，国家政府合同服务部，运输和仓库部，工业工程产品服务科，风险和保险服务部等部门。
152	PSE	Product Safety of Electrical Appliance & Materials	日本产品安全标志	质量认证	PSE（Product Safety of Electrical Appliance & Materials）认证（在日本称之为“适合性检查”）是日本电气用品的强制性市场准入制度，是日本《电气用品安全法》中规定的一项重要内容。日本政府根据日本《电气用品安全法》中规定，将电气用品分为“特定电气用品”和“非特定电气用品”，其中“特定电器用品”包括115种产品；“非特定电气用品”包括338种产品。
进入日本市场的“特定电器及材料类”产品必须取得第三方认证，标示PSE（菱形）标志；
进入日本市场的“非特定电器及材料类”产品则须做自我宣称或申请第三方认证，标示PSE（圆形）标志。
PSE包括EMC和安全两部分的要求。凡属于“特定电气用品”目录内的产品，进入日本市场，必须通过日本经济产业省授权的第三方认证机构认证，取得认证合格证书，并在标签上有菱形的PSE标志，
153	ISTA	International Safe Transit Association	国际安全运输协会	制造基础	ISTA是一个由专业人员和机构组成的协会，是国际包装运输的权威组织。ISTA致力于对防护性运输包装的开发、设计和成本-效益评估。当你的包装设计通过ISTA测试后，你可以肯定这个包装能在连续的运输环境下，使产品得到有效的保护，并将不会受到可预见的因素危害。
ISTA 1 系列：非仿真完整性能测试（Non-Simulation Integrity Performance Tests）.
对产品和包装组合的力度及稳健性进行测试. 　　
程序 1A：包装产品重量为150磅（68公斤）或更少 　　要求：定频振动,冲击（跌落/斜面冲击/水平冲击）检测 　　
程序1B：包装产品重量超过150磅（68公斤） 　　要求：定频振动,冲击（跌落/斜面冲击/水平冲击）检测 　　
程序1C：个体包装产品重量为150磅（68公斤）或更少的延展检测 　　要求：压力,振动（定频振动/随机振动）,冲击（跌落/斜面冲击/水平冲击）检测 　　
程序1D：个体包装产品重量超过150磅（68公斤）的延展检测 　　要求：压力,振动（定频振动/随机振动）, 冲击（跌落/斜面冲击/水平冲击）测试,旋转棱跌落 　　
程序1E：成组负载 　　要求：振动（定频振动/随机振动）,冲击（斜面冲击/水平冲击）,旋转棱跌落 　　
程序1G：包装产品重量为150磅（68公斤）或更少（任意摆动） 　　要求：随机振动,冲击（跌落/斜面冲击/水平冲击） 　　
程序1H：包装产品重量超过150磅（68公斤）（任意摆动） 　　要求：随机振动,冲击（跌落/斜面冲击/水平冲击）,旋转棱跌落 　　

ISTA 2系列 部分模拟性能测试 　　
1全部项目 ISTA 2A 　　环境,压力,振动（定频振动/随机振动）,冲击（跌落/斜面冲击/水平冲击）,振动（定频振动/随机振动） 　　
2 全部项目 ISTA 2B 　　环境,压力,振动（定频振动/随机振动）,冲击（跌落/斜面冲击/水平冲击）,旋转棱跌落,振动（定频振动/随机振动）　 　　
3 全部项目 ISTA 2C 　　环境,动载荷堆码随机振动,冲击（跌落/斜面冲击/水平冲击） 　　
4 全部项目 ISTA 2D 　　定频振动,旋转棱跌落,跌落,旋转面跌落,危险物冲击 　　
5 全部项目 ISTA 2E 　　定频振动,转动棱跌落,跌落,旋转面跌落,桥式冲击 　　

ISTA 3系列 简单模拟试验 　　
1、全部项目 ISTA 3A 　　环境（可选）,跌落,堆码随机振动,随机振动,冲击（标准件、小件：跌落/扁平件：旋转棱跌落、旋转面跌落、危险物冲击/加长件：旋转棱跌落、旋转面跌落、桥式冲击）ISTA 3A 　　
2、 全部项目 ISTA 3E 　　环境（可选）,冲击（斜面冲击/水平冲击）,旋转棱跌落,压力,随机振动,旋转棱跌落 　　
3、全部项目 ISTA 3F 　　环境（可选）,跌落,压力,随机振动,跌落 　　
4、 全部项目 ISTA 3H 　　环境（可选）,水平冲击,转动面跌落,旋转棱跌落,转动面跌落,旋转棱跌落,随机振动,水平冲击,转动面跌落,旋转棱跌落,转动面跌落,旋转棱跌落,压力
154	RFQ	Request for Quotation	询盘报价	商务基础	RFQ(request for quotation). 书面意思是报价请求，这个字眼往往是外贸函电中出现的。作为买方给卖方发一个询盘，可能是电子邮件格式或传真格式，传真文件的表头或者邮件的主题就会出现RFQ的字样。
155	RFP	Request for Proposal	邀请提交建议书	贸易术语	邀请提交建议书（request for proposal)客户为收集潜在供应商的建议方案而准备的正式邀请函。包括征求信、投标者指南、评审标准、工作说明和系统规范等。
156	RFI	Request for Information	信息邀请书	贸易术语	信息邀请书客户为收集潜在供应商的建议或信息而准备的正式邀请函。
157	CMF	Color，Material& Finishing	表面处理要求	硬件基础	CMF(Color，Material& Finishing)，是有关产品设计的颜色、材质与工艺基础认知。CMF牵涉到的问题并不是专业针对性强、运用范围特殊的，而是遍及我们生活中的方方面面。CMF目前国内大多异译为表面处理工艺，CMF设计是作用于设计对象的，它是联系、互动于这个对象与使用者之间的深层感性部分。它多是应用于产品设计中对色彩、材料、加工等设计对象的细节处理。具体如关门的声音取决于门的材料，把手传热能力取决于表面加工，或者汽车方向盘较紧凑的结构及较软的表面处理能给驾驶者充分的安全感。国内由于设计行业仍旧在进步和发展阶段，关注的重点多是放在艺术表现力和基础功能性这两块较显眼的部分。
158	SMA	SubMiniature version A	
硬件基础	SMA 的名称全称是 SubMiniature version A，SMA接口有两种形式，标准的SMA是一端“外螺纹+孔”，另一端“内螺纹+针”；反极性 RP-SMA是一端“外螺纹+针”，另一端为“内螺纹+孔”，右图所示为反极性 RP-SMA。
RP-SMA接口的无线设备是最最普及的，70%以上的AP、无线路由和90%以上的PCI接口的无线网卡都是采用这个接口，这个接口大小适中，手持对讲机等设备也有不少是这个类型，但里面的 针和管却与无线设备相反的。采用这个接口的无线AP和无线路由包括了大部分的民用设备。TP-LINK、DLINK、美国网件、贝尔金、深圳磊科等等品牌，只要是天线可拆卸的，基本上都用的这个接口。
TNC天线接口的全称是TNC反极性公头（TNC RP M）。它比SMA公头要粗一些，天线接头的外部与内部接触点之间有一层金属屏蔽。SMA为螺纹连接，外导体内径为4.13mm，最高传输频率是18GHz。TNC为螺纹连接，外导体内径为6.5mm，可传输3GHz。SMA接口对接的是SMA插头，TNC接口对接的是TNC插头。
159	JIRA	

管理基础	JIRA是Atlassian公司出品的项目与事务跟踪工具，被广泛应用于缺陷跟踪、客户服务、需求收集、流程审批、任务跟踪、项目跟踪和敏捷管理等工作领域。
JIRA中配置灵活、功能全面、部署简单、扩展丰富，其超过150项特性得到了全球115个国家超过19,000家客户的认可。
160	UART	Universal Asynchronous Receiver/Transmitter	串口通信	硬件基础	为 Universal Asynchronous Receiver/Transmitter 的缩写，即通用异步收发传输器，UART 是电脑硬件的一部分，又称为串行接口（Serial Port）。UART 将要传输的资料在串行通信与并行通信之间加以转换。作为把并行输入信号转成串行输出信号的芯片，UART 通常被集成于其他通讯接口的连结上，具体实物表现为独立的模块化芯片，或作为集成于微处理器中的周边设备。
161	Crystal 或 Oscillator	
晶振	硬件基础	有一些电子设备需要频率高度稳定的交流信号，而LC振荡器稳定性较差，频率容易漂移（即产生的交流信号频率容易变化）。在振荡器中采用一个特殊的元件——石英晶体，可以产生高度稳定的信号，这种采用石英晶体的振荡器称为晶体振荡器。
162	Debug	
排除故障	软件基础	DEBUG是计算机排除故障的意思。马克2号（Harvard Mark II）编制程序的格蕾丝·霍珀（Grace Hopper）是一位美国海军准将及计算机科学家，同时也是世界最早的一批程序设计师之一。有一天，她在调试设备时出现故障，拆开继电器后，发现有只飞蛾被夹扁在触点中间，从而“卡”住了机器的运行。于是，霍珀诙谐地把程序故障统称为“臭虫（BUG）”，把排除程序故障叫DEBUG，而这奇怪的“称呼”，竟成为后来计算机领域的专业行话。如DOS系统中的调试程序，程序名称就叫DEBUG。DEBUG在windows系统中也是极其重要的调试操作。
163	RF	Radio Frequency	无线射频技术	射频基础	
与有线传输相比，无线传输具有许多优点。或许最重要的是，它更灵活。无线信号可以从一个发射器发出到许多接收器而不需要电缆。所有无线信号都是随电磁波通过空气传输的，电磁波是由电子部分和能量部分组成的能量波。
在无线通信中频谱包括了9khz到300000Ghz之间的频率。每一种无线服务都与某一个无线频谱区域相关联。无线信号也是源于沿着导体传输的电流。电子信号从发射器到达天线，然后天线将信号作为一系列电磁波发射到空气中。
信号通过空气传播，直到它到达目标位置为止。在目标位置，另一个天线接收信号，一个接收器将它转换回电流。接收和发送信号都需要天线，天线分为全向天线和定向天线。在信号的传播中由于反射、衍射和散射的影响，无线信号会沿着许多不同的路径到达其目的地，形成多径信号。
电磁波频谱的划分：
1、甚低频(VLF)3 kHz~30 kHz，对应电磁波的波长为甚长波100 km~10 km；
2、低频(LF)30 kHz ~300 kHz，对应电磁波的波长为长波10 km~1 km；
3、中频(MF)300 kHz~3000 kHz，对应电磁波的波长为中波1000 m~100 m；
4、高频(HF)3 MHz~30 MHz，对应电磁波的波长为短波100 m~10 m；
5、甚高频(VHF)30 MHz~300 MHz，对应电磁波的波长为米波10 m~1 m；
6、特高频(UHF)300 MHz~3000 MHz，对应电磁波的波长为分米波100cm~10 cm；
7、超高频(SHF)3 GHz~30 GHz，对应电磁波的波长为厘米波10 cm~1 cm；
8、极高频(EHF)30 GHz~300 GHz，对应电磁波的波长为毫米波10 mm~1 mm；
9、至高频(ZHF)300 GHz~3000 GHz，，对应电磁波的波长为丝米波1 mm~0.1 mm。
目前常用的频道是ISM频道，常用433Mhz，868MHz,916Mhz 2.4GHz 5.8GHz
164	KO	Kickoff	启动	开发流程	项目启动
165	FPY	First Pass Yield	直通率	制造基础	直通率是对产品从第一道工序开始一次性合格到最后一道工序的参数，能够了解产品生产过程中在所有工序下产品直达到成品的能力，是反映企业质量控制能力的一个参数，体现企业在满足顾客产品要求的一种能力，直通率越高，能力越强。
166	FA	Failure analysis	失效分析	质量管理	失效分析是一门发展中的新兴学科，近年开始从军工向普通企业普及。它一般根据失效模式和现象，通过分析和验证，模拟重现失效的现象，找出失效的原因，挖掘出失效的机理的活动。在提高产品质量，技术开发、改进，产品修复及仲裁失效事故等方面具有很强的实际意义。其方法分为有损分析，无损分析，物理分析，化学分析等。
早期失效率高的原因是产品中存在不合格的部件；晚期失效率高的
原因是产品部件经长期使用后进入失效期。机械产品中的磨合、电子元器件的老化筛选等就是根据这种失效规律而制定的保证可靠性的措施。失效按其工程含义分为暂失效和永久失效、突然失效和渐变失效，按经济观点分为正常损耗失效、本质缺陷失效、误用失效和超负荷失效。产品的种类和状态繁多，失效的形式也千差万别。因此对失效分析难以规定统一的模式。失效分析可分为整机失效分析和零部件残骸失效分析，也可按产品发展阶段、失效场合、分析目的进行失效分析。失效分析的工作程序通常分为明确要求，调查研究，分析失效机制和提出对策等阶段。失效分析的核心是失效机制的分析和揭示。
167	Log	Logfile	日志	计算机基础	谓日志（Log）是指系统所指定对象的某些操作和其操作结果按时间有序的集合。log文件就是日志文件，log文件记录了系统和系统的用户之间交互的信息，是自动捕获人与系统终端之间交互的类型、内容或时间的数据收集方法；对网络搜索而言，日志是利用网络搜索引擎搜索信息的用户在搜索信息期间与该网络搜索引擎发生互动的电子记录 [1]  。 大部分的log文件可以从文件名看出它的作用，比如uninstall.log或是error.log，前者通常是软件安装过程中生成的记录，以便将来卸载的时候可以提供给卸载程序使用，后者通常是用来记录一些软件运行中的错误信息等等。
168	FAI	First article inspection	首件检验	质量管理	◆ 生产过程中的首件检验主要是防止产品出现成批超差、返修、报废，它是预先控制产品生产过程的一种手段，是产品工序质量控制的一种重要方法，是企业确保产品质量，提高经济效益的一种行之有效、必不可少的方法。
◆ 首件检验是为了尽早发现生产过程中影响产品质量的因素，预防批量性的不良或报废。
◆ 首件检验合格后方可进入正式生产，主要是防止批量不合格品的发生。
◆ 长期实践经验证明，首检制是一项尽早发现问题、防止产品成批报废的有效措施。通过首件检验，可以发现诸如工夹具严重磨损或安装定位错误、测量仪器精度变差、看错图纸、投料或配方错误等系统性原因存在，从而采取纠正或改进措施，以防止批次性不合格品发生。
169	MSA	Measurement systems analysis	测量系统分析	制造基础	测量系统分析(Measurement Systems Analysis，MSA) ，数据是通过测量获得的，对测量定义是：测量是赋值给具体事物以表示他们之间关于特殊特性的关系。这个定义由C．Eisenhart首次给出。赋值过程定义为测量过程，而赋予的值定义为测量值。
测量系统分析（MSA）的定义：通过统计分析的手段，对构成测量系统的各个影响因子进行统计变差分析和研究以得到测量系统是否准确可靠的结论。
170	OBA	out of box audit	开箱检验	质量术语	
171	BOM	Bill of Material	物料清单	硬件基础	BOM（Bill of Material）物料清单，也就是以数据格式来描述产品结构的文件，是计算机可以识别的产品结构数据文件，也是ERP的主导文件。BOM使系统识别产品结构，也是联系与沟通企业各项业务的纽带。ERP系统中的BOM的种类主要包括5类：缩排式BOM、汇总的BOM、反查用BOM、成本BOM、计划BOM。
172	ORT	ongoing reliability testing	产品可靠性测试	质量术语	在工业生产中，为验证产品品质，模拟出货等流程，对机台、包材各方面性能进行测试，以保证出货产品的质量可靠。可靠度为产品于既定时间内，在特定的使用条件（环境）下，执行特定性能或功能，成功完成任务的概率。
173	CSV	Comma-Separated Values	逗号分隔值文件格式	计算机基础	逗号分隔值（Comma-Separated Values，CSV，有时也称为字符分隔值，因为分隔字符也可以不是逗号），其文件以纯文本形式存储表格数据（数字和文本）。纯文本意味着该文件是一个字符序列，不含必须像二进制数字那样被解读的数据。CSV文件由任意数目的记录组成，记录间以某种换行符分隔；每条记录由字段组成，字段间的分隔符是其它字符或字符串，最常见的是逗号或制表符。通常，所有记录都有完全相同的字段序列。通常都是纯文本文件。建议使用WORDPAD或是记事本来开启，再则先另存新档后用EXCEL开启，也是方法之一。
CSV文件格式的通用标准并不存在，但是在RFC 4180中有基础性的描述。使用的字符编码同样没有被指定，但是bitASCII是最基本的通用编码。
174	LAN	Local Area Network	局域网	网络通讯	局域网的覆盖范围一般是方圆几千米之内，其具备的安装便捷、成本节约、扩展方便等特点使其在各类办公室内运用广泛。局域网可以实现文件管理、应用软件共享、打印机共享等功能，在使用过程当中，通过维护局域网网络安全，能够有效地保护资料安全，保证局域网网络能够正常稳定的运行。
175	WLAN	Wireless Local Area Network	无线局域网	网络协议	WLAN是Wireless Local Area Network的简称，指应用无线通信技术将计算机设备互联起来，构成可以互相通信和实现资源共享的网络体系。无线局域网本质的特点是不再使用通信电缆将计算机与网络连接起来，而是通过无线的方式连接，从而使网络的构建和终端的移动更加灵活。它是相当便利的数据传输系统，它利用射频（Radio Frequency； RF）的技术，使用电磁波，取代旧式碍手碍脚的双绞铜线（Coaxial）所构成的局域网络，在空中进行通信连接
176	AME	Advanced Manufacturing Engineering	先进制造工程论	制造	
177	AMT	Advanced Manufacturing Technology	先进制造技术	制造	先进制造技术(Advanced Manufacturing Technology，简称为AMT）是指微电子技术、自动化技术、信息技术等先进技术给传统制造技术带来的种种变化与新型系统。具体地说，就是指集机械工程技术、电子技术、自动化技术、信息技术等多种技术为一体所产生的技术、设备和系统的总称。主要包括：计算机辅助设计、计算机辅助制造、集成制造系统等。AMT是制造业企业取得竞争优势的必要条件之一，但并非充分条件，其优势还有赖于能充分发挥技术威力的组织管理，有赖于技术、管理和人力资源的有机协调和融合。
178	MES	Manufacturing Execution System	制造企业生产过程执行管理系统	制造	MES系统是一套面向制造企业车间执行层的生产信息化管理系统。MES可以为企业提供包括制造数据管理、计划排程管理、生产调度管理、库存管理、质量管理、人力资源管理、工作中心/设备管理、工具工装管理、采购管理、成本管理、项目看板管理、生产过程控制、底层数据集成分析、上层数据集成分解等管理模块，为企业打造一个扎实、可靠、全面、可行的制造协同管理平台。
179	CM	Contracted Manufacturer	合同制造商	商务基础	
180	NPI	New Product Introduction	新产品导入	制造基础	NPI是指把研发设计的产品通过首次生产制造出来的整个过程，按产品工艺的不同，如电子产品涉及DFM/T,SMT,Test,Sop等与制造相关制程工作，主要是作为新产品的测试、验证的生产阶段；经NPI验证成功后的产品，由研发部门交接给后段的量产工程部门，同时发行产品批量性生产的认可文件。
181	IaaS	Infrastructure-as-a-service	基础设施即服务	物联网基础	IaaS（Infrastructure as a Service），即基础设施即服务。指把IT基础设施作为一种服务通过网络对外提供，并根据用户对资源的实际使用量或占用量进行计费的一种服务模式。 [1] 
在这种服务模型中，普通用户不用自己构建一个数据中心等硬件设施，而是通过租用的方式，利用 Internet从IaaS服务提供商获得计算机基础设施服务，包括服务器、存储和网络等服务。
182	PaaS	Platform-as-a-service	平台及服务	物联网基础	为 Platform-as-a-Service 的缩写，表示平台即服务理念，提供的服务是把客户使用 Java、Python、.NET 等开发语言开发的或收购的应用程序部署到供应商的云计算基础设施上去。客户不需要管理或控制底层的云基础设施，包括网络、服务器、操作系统、存储等，但客户能控制部署的应用程序，也可能控制运行应用程序的托管环境配置。
183	SaaS	Software-as-a-service	软件即服务	物联网基础	SaaS是Software-as-a-service（软件即服务）。SaaS提供商为企业搭建信息化所需要的所有网络基础设施及软件、硬件运作平台，并负责所有前期的实施、后期的维护等一系列服务，企业无需购买软硬件、建设机房、招聘IT人员，即可通过互联网使用信息系统。就像打开自来水龙头就能用水一样，企业根据实际需要，向SaaS提供商租赁软件服务。
184	OEM	Original Equipment Manufacturer	原始设备制造商	制造基础	为 Original Equipment Manufacturer 的缩写，即原始设备制造商，被通俗的称为贴牌。
185	ODM	Original Design Manufacturer	原始设计制造商	制造基础	原始设计制造商是由采购方委托制造方提供从研发、设计到生产、后期维护的全部服务，而由采购方负责销售的生产方式。采购方通常也会授权其品牌，允许制造方生产贴有该品牌的产品。
承接设计制造业务的制造商被称为ODM厂商，其生产出来的产品就是ODM产品。ODM与代工厂最大的区别就是，代工厂只进行代工生产，而ODM厂商从设计到生产都是自行完成，购买方直接贴牌即可。这样做的最大的好处是后者减少了自己的研发时间。习惯称前者为后者的ODM。
186	EMS	Electronic Manufacturing Services)	电子制造服务	
EMS亦称ECM（Electronic Contract Manufacturing），中文又译为专业电子代工服务，是一个新兴行业，它指为电子产品品牌拥有者提供制造、采购、部分设计以及物流等一系列服务的生产厂商。
187	VMI	Vendor Managed Inventory	对于供应商管理的库存	制造基础	所谓VMI（Vendor Managed Inventory）是一种以用户和供应商双方都获得最低成本为目的，在一个共同的协议下由供应商管理库存，并不断监督协议执行情况和修正协议内容，使库存管理得到持续地改进的合作性策略。 [1]  这种库存管理策略打破了传统的各自为政的库存管理模式。体现了供应链的集成化管理思想，适应市场变化的要求，是一种新的、有代表性的库存管理思想。目前VMI在分销链中的作用十分重要，因此便被越来越多的人重视。
对于供应商管理的库存（Vendor Managed Inventory：VMI），因为有最低与最高库存点，按时交货可通过相对库存水平来衡量。例如库存为零，风险很高；库存低于最低点，风险相当高；库存高于最高点，断货风险很小但过期库存风险升高。这样，统计上述各种情况可以衡量供应商的交货表现。根据未来物料需求和供应商的供货计划，还可以预测库存点在未来的走势，从而确定具体时候的具体库存指标。
VMI管理模式是从QR（快速响应，Quick Response）和ECR（有效客户响应，Efficient Customer Response）基础上发展而来，其核心思想是供应商通过共享用户企业的当前库存和实际耗用数据，按照实际的消耗模型、消耗趋势和补货策略进行有实际根据的补货。由此，交易双方都变革了传统的独立预测模式，尽最大可能地减少由于独立预测的不确定性导致的商流、物流和信息流的浪费，降低了供应链的总成本。
188	DDP	Delivered Duty Paid	税后交货	贸易术语	DDP的英文为“Delivered Duty Paid”，意为“完税后交货(指定目的地)”，这种交货方式是指出口商在进出口双方指定的目的地办理完进口清关的手续后，再将货物交给进口商。
在这种贸易术语下，出口商需要承担将货物运送到指定的目的地过程中的一切风险，还需要办理目的港清关手续，交纳税费、手续费和其他费用。可以说，这种贸易术语下，卖家所需要承担的责任是最大的。如果卖家无法直接或者间接取得进口许可证，那么还是应当谨慎使用DDP
189	PBA	Power by Arnoo	Arnoo 赋能	生态	
190	FBA	Fulfillment by Amazon	亚马逊物流服务	贸易术语	FBA即亚马逊物流服务，即亚马逊将自身平台开放给第三方卖家，将其库存纳入到亚马逊全球的物流网络，为其提供拣货、包装以及终端配送的服务，亚马逊则收取服务费用。在亚马逊，FBA的主要目的是为了提升亚马逊的用户体验，提高黏性，而非一项重要的财务收入来源。
191	AWS	Amazon Web Services	Amazon云服务	生态	AWS是亚马逊提供的一个全面的、易于使用的计算平台。该平台的开发结合了基础设施即服务(IaaS)、平台即服务(PaaS)和打包软件即服务(SaaS)产品，提供灵活、可靠、可扩展、易于使用和具有成本效益的云计算解决方案的平台。
192	ACK	Alexa connect kit	Alexa连接模组	生态	Connect Any Device to Alexa with the Alexa Connect Kit
使用Alexa Connect Kit (ACK)，您可以快速、轻松地构建客户喜欢的产品，所有设备的固定成本。为您的客户，产品构建与ACK包括Alexa控制通过语音和移动应用程序，亚马逊的Wi-Fi简单设置，和亚马逊Dash补充服务(可选)。对于开发人员，ACK使您能够将您的设备连接到Alexa，而无需担心管理云服务、编写Alexa技能或开发复杂的网络和安全固件。
193	AVS	Alexa voice service	Alexa语音服务	生态	基于云的服务，允许设备制造商将越来越多的Alexa特性和功能集成到互联产品中。亚马逊的AVS团队协助设备制造商进行Alexa的集成过程
194	ACS	Amazon Common Software	Amazon通用软件平台	生态	ACS是一种可以让您更快地将Amazon设备sdk集成到您的设备上的软件。ACS提供了一个统一的API集成层，预验证的内存高效组件，用于通用功能，如连接、设备移植工具包(DPK)和多层测试套件。ACS预览版包括对无挫折设置(FFS)和AWS物联网设备SDK的支持，以及对Alexa语音服务(AVS)设备SDK的支持，将于2020年晚些时候发布。
195	AIS	Alexa IoT Solution	
生态	
196	AMA	Alexa Mobile Accessories	
生态	AMA套件允许任何有蓝牙功能的设备制造商通过蓝牙连接Alexa。通过AMA Kit，蓝牙设备，如耳机、扬声器、可穿戴音频设备，直接连接移动设备上的亚马逊Alexa应用程序，成为Alexa终端。AMA工具包包含文档和开发工具，可用于Alexa语音服务(AVS)开发者，以简化与AMA兼容的设备的开发。
197	Echo	

生态	Amazon推出AVS智能音响，能通过Alexa询问天气，播放音乐，购物，控制智能设备等等功能
198	Alexa	

生态	Alexa是亚马逊基于云计算的语音服务，适用于亚马逊和第三方设备制造商的数亿台设备。通过Alexa，你可以构建自然的语音体验，为客户提供更直观的方式与他们每天使用的技术进行交互。我们提供了一系列工具、api、参考解决方案和文档，使Alexa的构建更容易。
199	WWA	Works with Alexa 	
生态	为 Works with Alexa 的缩写，是亚马逊按照其标准对合作伙伴产品进行测试、检验、认证的一种有偿服务。
WWA是一个认证计划，提高响应性、可靠性和功能的标准，确保您的客户拥有最好的智能家居体验。当您的产品经过认证后，它们可以在亚马逊智能家居商店和产品包装上携带带有Alexa标识的Works。这增加了客户对您的产品与Alexa无缝集成的信心，这反过来增加了您的产品在亚马逊智能家居商店和线下渠道的流量。
200	Siri	Speech Interpretation & Recognition Interface	苹果智能语音助手	
SIRI 是 Speech Interpretation & Recognition Interface 的首字母缩写，原义为语音识别接口，是苹果公司在iPhone、iPad、iPod Touch、HomePod等产品上应用的一个语音助手，Siri可以支持自然语言输入，并且可以调用系统自带的天气预报、日程安排、搜索资料等应用，还能够不断学习新的声音和语调，提供对话式的应答。Siri可以令iPhone4S及以上手机（iPad 3以上平板）变身为一台智能化机器人。
2016年6月13日，在苹果开发者大会WWDC发布了产品Siri的新功能。
201	SmartThings	

生态	三星为家庭推出了一个新的物联网平台SmartThings。支持zigbee和Z-wave设备的对接。
202	Alya	
艾拉	物联网平台	
203	FPC	Flexible Printed Circuit	柔性电路板	硬件基础	柔性电路板（Flexible Printed Circuit 简称FPC）是以聚酰亚胺或聚酯薄膜为基材制成的一种具有高度可靠性，绝佳的可挠性印刷电路板。具有配线密度高、重量轻、厚度薄、弯折性好的特点。
204	MSDS	Material Safety Data Sheets	化学品安全技术说明书数据库	质量基础	MSDS (Material Safety Data Sheet)即化学品安全技术说明书，亦可译为化学品安全说明书或化学品安全数据说明书。是化学品生产商和进口商用来阐明化学品的理化特性（如PH值，闪点，易燃度，反应活性等）以及对使用者的健康（如致癌，致畸等）可能产生的危害的一份文件。
[1]  在欧洲国家，材料安全技术/数据说明书MSDS也被称为安全技术/数据说明书SDS(Safety Data Sheet）。国际标准化组织（ISO）采用SDS术语，然而美国、加拿大，澳洲以及亚洲许多国家则采用MSDS术语。
MSDS是化学品生产或销售企业按法律要求向客户提供的有关化学品特征的一份综合性法律文件。它提供化学品的理化参数、燃爆性能、对健康的危害、安全使用贮存、泄漏处置、急救措施以及有关的法律法规等十六项内容。MSDS可由生产厂家按照相关规则自行编写。但为了保证报告的准确规范性，可向专业机构申请编制。
205	Cpk	Process capability index	过程能力指数	质量要求	过程能力指数是指过程能力满足产品质量标准要求（规格范围等）的程度。也称工序能力指数，是指工序在一定时间里，处于控制状态（稳定状态）下的实际加工能力。它是工序固有的能力，或者说它是工序保证质量的能力。这里所指的工序，是指操作者、机器、原材料、工艺方法和生产环境等五个基本质量因素综合作用的过程，也就是产品质量的生产过程。
206	CTR	Compliance Test Report	合规性测试报告	质量基础	
207	MVA	Market Value Added 	市场增加值	经济术语	MVA就是一家上市公司的股票市场价值与这家公司的股票与债务调整后的账面价值之间的差额。 市场增加值是公司所有资本通过股市累计为其投资者创造的财富， 也即公司市值与累计资本投入之间的差额。换句话说，市场增加值是企业变现价值与原投入资本之间的差额，它直接表明了一家企业累计为股东创造了多少财富。
208	SG&A	Selling, General & Administrative Expense	销售、管理及行政费用	财务基础	SG&A (selling, general, and administrative)，即表示销售支出、一般性支出和管理支出。
209	APQP	Advanced Product Quality Planning	产品质量先期策划	质量管理	产品质量先期策划，质量管理体系的一部分。产品质量策划定义成一种用来确定和制定确保某产品使顾客满意所需步骤的结构化方法。目标是促进与所涉及每一个人的联系，以确保所要求的步骤按时完成。有效的产品质量策划依赖于高层管理者对努力达到使顾客满意这一宗旨的承诺产品质量策划是一种结构化的方法。
210	PPAP	Production Part Approval Process	生产件批准程序	质量基础	生产件批准程序(PPAP)规定了包括生产件和散装材料在内的生产件批准的一般要求。PPAP的目的是用来确定供应商是否已经正确理解了顾客工程设计记录和规范的所有要求，以及其生产过程是否具有潜在能力，在实际生产过程中按规定的生产节拍满足顾客要求的产品。
211	PM2.5	Particulate Matter	细颗粒物	硬件基础	细颗粒物又称细粒、细颗粒、PM2.5。细颗粒物指环境空气中空气动力学当量直径小于等于 2.5 微米的颗粒物。它能较长时间悬浮于空气中，其在空气中含量浓度越高，就代表空气污染越严重。虽然PM2.5只是地球大气成分中含量很少的组分，但它对空气质量和能见度等有重要的影响。与较粗的大气颗粒物相比，PM2.5粒径小，面积大，活性强，易附带有毒、有害物质（例如，重金属、微生物等），且在大气中的停留时间长、输送距离远，因而对人体健康和大气环境质量的影响更大。
2013年2月，全国科学技术名词审定委员会将PM2.5的中文名称命名为细颗粒物。细颗粒物的化学成分主要包括有机碳（OC）、元素碳（EC）、硝酸盐、硫酸盐、铵盐、钠盐（Na⁺）等。
212	ADC	Analog to Digital Converter	模拟数字转换器	硬件基础	模拟数字转换器即A/D转换器，或简称ADC，通常是指一个将模拟信号转变为数字信号的电子元件。通常的模数转换器是将一个输入电压信号转换为一个输出的数字信号。由于数字信号本身不具有实际意义，仅仅表示一个相对大小。故任何一个模数转换器都需要一个参考模拟量作为转换的标准，比较常见的参考标准为最大的可转换信号大小。而输出的数字量则表示输入信号相对于参考信号的大小
213	PWM	Pulse width modulation	脉冲宽度调制	硬件基础	脉冲宽度调制是一种模拟控制方式，根据相应载荷的变化来调制晶体管基极或MOS管栅极的偏置，来实现晶体管或MOS管导通时间的改变，从而实现开关稳压电源输出的改变。这种方式能使电源的输出电压在工作条件变化时保持恒定，是利用微处理器的数字信号对模拟电路进行控制的一种非常有效的技术。脉冲宽度调制是利用微处理器的数字输出来对模拟电路进行控制的一种非常有效的技术，广泛应用在从测量、通信到功率控制与变换的许多领域中。
214	Secure Boot	
安全启动	软件基础	
215	RH&T	Real-time Humidity and Temperature	温湿度	硬件基础	
216	SKU	Stock Keeping Unit	库存保有单位	商务基础	库存保有单位即库存进出计量的单位， 可以是以件、盒、托盘等为单位。SKU是物理上不可分割的最小存货单元。在使用时要根据不同业态，不同管理模式来处理。在服装、鞋类商品中使用最多最普遍。
217	UUID	Universally Unique Identifier	通用唯一识别码	云端开发	UUID 是 通用唯一识别码（Universally Unique Identifier）的缩写，是一种软件建构的标准，亦为开放软件基金会组织在分布式计算环境领域的一部分。其目的，是让分布式系统中的所有元素，都能有唯一的辨识信息，而不需要通过中央控制端来做辨识信息的指定。如此一来，每个人都可以创建不与其它人冲突的UUID。在这样的情况下，就不需考虑数据库创建时的名称重复问题。目前最广泛应用的UUID，是微软公司的全局唯一标识符（GUID），而其他重要的应用，则有Linux ext2/ext3文件系统、LUKS加密分区、GNOME、KDE、Mac OS X等等。另外我们也可以在e2fsprogs包中的UUID库找到实现。
UUID 相当于 SDK 凭证，是设备唯一的识别 ID，Authkey 是设备在云端注册时需要的密钥，和 UUID 是一一匹配的关系。UUID 的长度是 20 位，Authkey 的长度是 32 位。
218	UWB	Ultra Wide Band	超宽带	射频基础	超宽带（Ultra Wide Band，UWB）技术是一种无线载波通信技术，它不采用正弦载波，而是利用纳秒级的非正弦波窄脉冲传输数据，因此其所占的频谱范围很宽。UWB技术具有系统复杂度低，发射信号功率谱密度低，对信道衰落不敏感，截获能力低，定位精度高等优点，尤其适用于室内等密集多径场所的高速无线接入。
UWB技术解决了困扰传统无线通信技术多年的有关传播方面的重大难题，具有对信道衰落不敏感、发射信号功率谱密度低、截获率低、系统复杂度低、能提供数厘米的定位精度等优点。
1.系统结构的实现比较简单
2.高速的数据传输
3.功耗低
4.安全性高
5.多径分辨能力强
6.定位精确
UWB技术与极短脉冲、无载波、时域、非正弦、正交函数和大相对带宽无线/雷达信号是同义的。UWB脉冲通信由于其优良、独特的技术特性，将会在无线多媒体通信、雷达、精密定位、穿墙透地探测、成像和测量等领域获得日益广泛的应用。
UWB的主要指标如下：
频率范围：3.1GHz~10.6GHz；
系统功耗：1mW~4mW；
脉冲宽度：0.2ns~1.5ns；
重复周期：25ns~1ms；
发射功率：<-41.3 dBm/MHz；
数据速率：几十到几百Mb/s；
219	TDMA	Time Division Multiple Access	分时多次访问	嵌入式基础	分时多次访问 是解决阅读机碰撞的一种方法。可以用算法保证相邻的阅读机在不同的时间区内阅读标签。
220	SAW	Surface Acostic Wave	表面声波	射频基础	表面声波 是利用信号收发器上的压电晶体具有将其表面接收到的低能微波信号转换成超声波信号并通过信号的模式化反射用于自动识别的一种技术
221	TOKEN	
标记	计算机术语	Token是计算机科学中将字符序列转换为标记（token）序列的过程。常用于固件中的相关配置信息的标记。
222	GPIO	General-purpose input/output	通用型之输入输出	硬件基础	GPIO，其接脚可以供使用者由程控自由使用，PIN脚依现实考量可作为通用输入（GPI）或通用输出（GPO）或通用输入与输出（GPIO），如当clk generator, chip select等。既然一个引脚可以用于输入、输出或其他特殊功能，那么一定有寄存器用来选择这些功能。对于输入，一定可以通过读取某个寄存器来确定引脚电位的高低；对于输出，一定可以通过写入某个寄存器来让这个引脚输出高电位或者低电位；对于其他特殊功能，则有另外的寄存器来控制它们。
223	EEPROM 	Electricaly Erasable Programmmable Read‐Only Memory	带电可擦可编程只读存储器(非易失性)	硬件基础	可删除可编程只读存储器
224	EIRP	Effective isotropic radiated power	等效全向辐射功率	射频基础	等效全向辐射功率 是美国或其它地方使用的射频识别阅读机天线输出能量的度量方法，通常用瓦作单位。
225	ERP	Effective radiated power	有效辐射能	射频基础	有效辐射能 是欧洲或其它地方使用的测量射频识别阅读机天线输出能量的方法，也用瓦作单位。
226	TRP	Total radiated power	总辐射功率	射频基础	TRP反映整机的发射功率情况，跟整机的传导发射功率和天线的辐射特性有关,平时说的发射功率应该是NHPRP（near horizontal part radiated power）接近水平面部分辐射功率。
227	TIS	Total Istropic Sensitivity	总全向灵敏度	射频基础	我们平时说的接收灵敏度应该是NHPIS（near horizontal part istropic sensitivity）接近水平面部分全向灵敏度。
228	EMC	Electro-Magnetic Compatibility	电磁兼容	硬件基础	电磁兼容是研究在有限的空间、时间、频谱资源条件下，各种用电设备（广义还包括生物体）可以共存，并不致引起降级的一门学科。它包括电磁干扰和电磁敏感度两部分，电磁干扰测试是测量被测设备在正常工作状态下产生并向外发射的电磁波信号的大小来反应对周围电子设备干扰的强弱。电磁敏感度测试是测量被测设备对电磁骚扰的抗干扰的能力强弱
EMC包含两大项：EMI（干扰）和 EMS(敏感度，抗干扰）
EMI测试项包括：RE（辐射，发射），CE(传导干扰），Harmonic（谐波），Flicker (闪烁)，
EMS测试项包括：ESD （静电），EFT（瞬态脉冲干扰），DIP(电压跌落），CS（传导抗干扰），RS（辐射抗干扰），Surge（浪涌，雷击）
PMS(工频磁场抗扰度）
229	EMI	Electromagnetic Interference	电磁干扰度	硬件基础	电磁干扰度 是指一个装置发射的电磁波与另一装置发射的电磁波相互干涉的现象。
230	EMS	Electromagnetic Susceptibility	电磁抗扰度	硬件基础	电磁抗扰度 是指在有电磁骚扰的情况下，装置、设备或系统不能避免性能降低的能力。敏感度越高，抗扰能力越低。
231	CRC	Cyclic redundancy check	循环冗余校验	嵌入式基础	CRX 是一种检查射频识别标签所存储的数据是否完好无损的方法。是一种根据网上数据包或计算机文件等数据产生简短固定位数校验码的一种散列函数，主要用来检测或校验数据传输或者保存后可能出现的错误。生成的数字在传输或者存储之前计算出来并且附加到数据后面，然后接收方进行检验确定数据是否发生变化。一般来说，循环冗余校验的值都是32位的整数。由于本函数易于用二进制的计算机硬件使用、容易进行数学分析并且尤其善于检测传输通道干扰引起的错误，因此获得广泛应用。此方法是由W. Wesley Peterson于1961年发表。
232	Bar code 	
条形码	制造	条形码 是识别某一产品的制造商和类别的标准化方法。条形码自上世纪 70 年代开始使用，目前是物流系统广泛运用的自动识别技术。条形码的缺点是无法区分同样产品中的每个个体，而且扫描仪必须与它形成一条视线才能阅读它。
233	QR code 	Quick Response Code	二维码	制造基础	二维码 是识别某一产品的制造商和类别的标准化方法。条形码自上世纪 70 年代开始使用，目前是物流系统广泛运用的自动识别技术。条形码的缺点是无法区分同样产品中的每个个体，而且扫描仪必须与它形成一条视线才能阅读它。
234	IEEE	Institute of Electrical and Electronics Engineers	电气与电子工程师协会	硬件基础	IEEE，总部位于美国纽约，是一个国际性的电子技术与信息科学工程师的协会，也是目前全球最大的非营利性专业技术学会。
IEEE，目前在全球拥有43万多名会员。作为全球最大的专业技术组织，IEEE在电气及电子工程、计算机、通信等领域发表的技术文献数量占全球同类文献的30% 。
EEE大部分成员是电子工程师、计算机工程师和计算机科学家。会员类别分为会士（Fellow）、高级会员（Senior Member）、会员（Member）、准会员（Associate Member）和学生会员（Student Member）。
IEEE致力于电气、电子、计算机工程和与科学有关的领域的开发和研究，在太空、计算机、电信、生物医学、电力及消费性电子产品等领域已制定了1300多个行业标准，现已发展成为具有较大影响力的国际学术组织
235	Java	

软件基础	Java是一门面向对象编程语言，不仅吸收了C++语言的各种优点，还摒弃了C++里难以理解的多继承、指针等概念，因此Java语言具有功能强大和简单易用两个特征。Java语言作为静态面向对象编程语言的代表，极好地实现了面向对象理论，允许程序员以优雅的思维方式进行复杂的编程 。
Java具有简单性、面向对象、分布式、健壮性、安全性、平台独立与可移植性、多线程、动态性等特点  。Java可以编写桌面应用程序、Web应用程序、分布式系统和嵌入式系统应用程序等
236	MAC	Media Access Control Address	媒体存取控制位址	互联网基础	MAC地址，也称为局域网地址（LAN Address），MAC位址，以太网地址（Ethernet Address）或物理地址（Physical Address），它是一个用来确认网络设备位置的位址。在OSI模型中，第三层网络层负责IP地址，第二层数据链路层则负责MAC位址 [1]  。MAC地址用于在网络中唯一标示一个网卡，一台设备若有一或多个网卡，则每个网卡都需要并会有一个唯一的MAC地址
237	TCP	Transmission Control Protocol	传输控制协议	互联网基础	TCP协议是一种面向连接的、可靠的、基于字节流的传输层通信协议，由IETF的RFC 793  定义。
TCP旨在适应支持多网络应用的分层协议层次结构。 连接到不同但互连的计算机通信网络的主计算机中的成对进程之间依靠TCP提供可靠的通信服务。TCP假设它可以从较低级别的协议获得简单的，可能不可靠的数据报服务。 原则上，TCP应该能够在从硬线连接到分组交换或电路交换网络的各种通信系统之上操作。
238	IP	Internet Protocol	网际互连协议	互联网基础	IP是Internet Protocol（网际互连协议）的缩写，是TCP/IP体系中的网络层协议。设计IP的目的是提高网络的可扩展性：一是解决互联网问题，实现大规模、异构网络的互联互通；二是分割顶层网络应用和底层网络技术之间的耦合关系，以利于两者的独立发展。根据端到端的设计原则，IP只为主机提供一种无连接、不可靠的、尽力而为的数据包传输服务。
239	IPxx	Ingress Protection	防护等级	硬件基础	IPxx防护等级系统是由IEC所起草。将灯具依其防尘防湿气之特性加以分级。这里所指的外物含工具，人的手指等均不可接触到灯具内之带电部分，以免触电。IP防护等级是由两个数字所组成，第1个数字表示固体防护等级，防止灰尘等外物侵入的等级，第2个数字表示液体防护等级，是防湿气、防水侵入的密闭程度，数字越大表示其防护等级越高，两个标示数字所表示的防护等级如下：
固体防护等级
0：无防护/没有专门防护。
1：防>50mm的固体/人体大面积部分如手(对有意识接触无防护)，直径>50mm的固体。
2：防>12mm的固体/手指或类似物，长度不超过80mm,直径超过12mm的固体。
3：防>2.5mm的固体/直径或厚度大于2.5mm的工具、电线等，直径>2.5mm的固体。
4：防>1.0mm的固体/直径大于1mm的线或片状物、直径超过1mm的固体。
5：防尘/并不防止全部灰尘进入，但进入量不妨碍设备正常运转。
6：尘密/无灰尘进入。
液体防护等级：
0：无防护/没有专门防护。
1：防滴/垂直滴水应无有害影响。
2：15°防滴/设备与垂直线成15°角时，滴水应无有害影响。
3：防淋水/与垂直线成60°角范围的淋水应无有害影响。
4：防溅/任何方向溅水应无有害影响。
5：防冲水/任何方向冲水应无有害影响。
6：防猛烈海浪/猛烈海浪或强烈冲水时进入机壳水量应无有害影响。
7：防浸水/沉浸在规定压力的水中经规定时间后,进入水量应无有害影响。
8：防潜水/能长期潜水,完全密封，进水量不产生有害影响。
240	UDP	User Datagram Protocol	用户数据报协议	互联网基础	UDP 是User Datagram Protocol的简称， 中文名是用户数据报协议，是OSI（Open System Interconnection，开放式系统互联） 参考模型中一种无连接的传输层协议，提供面向事务的简单不可靠信息传送服务，IETF RFC 768 [1]  是UDP的正式规范。UDP在IP报文的协议号是17。
UDP协议与TCP协议一样用于处理数据包，在OSI模型中，两者都位于传输层，处于IP协议的上一层。UDP有不提供数据包分组、组装和不能对数据包进行排序的缺点，也就是说，当报文发送之后，是无法得知其是否安全完整到达的。UDP用来支持那些需要在计算机之间传输数据的网络应用。包括网络视频会议系统在内的众多的客户/服务器模式的网络应用都需要使用UDP协议。UDP协议从问世至今已经被使用了很多年，虽然其最初的光彩已经被一些类似协议所掩盖，但即使在今天UDP仍然不失为一项非常实用和可行的网络传输层协议。
许多应用只支持UDP，如：多媒体数据流，不产生任何额外的数据，即使知道有破坏的包也不进行重发。当强调传输性能而不是传输的完整性时，如：音频和多媒体应用，UDP是最好的选择。在数据传输时间很短，以至于此前的连接过程成为整个流量主体的情况下，UDP也是一个好的选择。
241	MD5	Message-Digest Algorithm	信息摘要算法	通信技术	MD5信息摘要算法（英语：MD5 Message-Digest Algorithm），一种被广泛使用的密码散列函数，可以产生出一个128位（16字节）的散列值（hash value），用于确保信息传输完整一致。MD5由美国密码学家罗纳德·李维斯特（Ronald Linn Rivest）设计，于1992年公开，用以取代MD4算法。这套算法的程序在 RFC 1321 标准中被加以规范。1996年后该算法被证实存在弱点，可以被加以破解，对于需要高度安全性的数据，专家一般建议改用其他算法，如SHA-2。2004年，证实MD5算法无法防止碰撞（collision），因此不适用于安全性认证，如SSL公开密钥认证或是数字签名等用途。
242	SHA	Secure Hash Algorithm	安全散列算法	互联网基础	SHA是一个密码散列函数家族，是FIPS所认证的安全散列算法。能计算出一个数字消息所对应到的，长度固定的字符串（又称消息摘要）的算法。且若输入的消息不同，它们对应到不同字符串的机率很高。
SHA家族的五个算法，分别是SHA-1、SHA-224、SHA-256、SHA-384，和SHA-512，由美国国家安全局（NSA）所设计，并由美国国家标准与技术研究院（NIST）发布；是美国的政府标准。后四者有时并称为SHA-2。SHA-1在许多安全协定中广为使用，包括TLS和SSL、PGP、SSH、S/MIME和IPsec，曾被视为是MD5（更早之前被广为使用的杂凑函数）的后继者。但SHA-1的安全性如今被密码学家严重质疑；虽然至今尚未出现对SHA-2有效的攻击，它的算法跟SHA-1基本上仍然相似；因此有些人开始发展其他替代的杂凑算法。
243	南向接口	SouthBound Interface	南向接口	计算机基础	管理其他厂家网管或设备的接口，即向下提供的接口。
提供对其他厂家网元的管理功能，支持多种形式的接口协议，包括SNMP、TR069、SYSLOG、SOAP、SSH等接口，其中主要的是SNMP v3 和TR069（即CWMP,客户端广域网管理协议）
244	北向接口	Northbound Interface	北向接口	计算机基础	北向接口（Northbound Interface）是为厂家或运营商进行接入和管理网络的接口，即向上提供的接口。网络中使用接口编程开发各种应用系统管理被管理对象，管理的方法是采集和分析被管理对象在运行中产生的各种数据。在电信网和NGN网络（下一代融合网络）中管理是分层实现的，如图1所示，可以将这种网络管理分成三层：应用层、数据处理层和数据管理层。其中应用层和数据处理层之间的数据交互定义有接口，由于应用层位于数据处理层之上，因此这种接口称之为北向接口。
245	ARM	Advanced RISC Machines	
嵌入式基础	英国ARM公司是全球领先的半导体知识产权（IP）提供商。全世界超过95%的智能手机和平板电脑都采用ARM架构 。ARM设计了大量高性价比、耗能低的RISC处理器、相关技术及软件。2014年基于ARM技术的全年全球出货量是120亿颗，从诞生到现在为止基于ARM技术的芯片有600亿颗 [2]  。技术具有性能高、成本低和能耗省的特点。在智能机、平板电脑、嵌入控制、多媒体数字等处理器领域拥有主导地位。
目前采用的Wi-Fi,zigbee,BLE芯片较多采用ARM的芯片架构。
246	Cortex	

嵌入式基础	ARM公司在经典处理器ARM11以后的产品改用Cortex命名，并分成A、R和M三类，旨在为各种不同的市场提供服务。
Cortex系列属于ARMv7架构，这是到2010年为止ARM公司最新的指令集架构。（2011年，ARMv8 架构在 TechCon 上推出）ARMv7架构定义了三大分工明确的系列：“A”系列面向尖端的基于虚拟内存的操作系统和用户应用；“R”系列针对实时系统；“M”系列对微控制器。
由于应用领域不同，基于v7架构的Cortex处理器系列所采用的技术也不相同，基于v7A的称为Cortex-A系列，基于v7R的称为Cortex-R系列，基于v7M的称为Cortex-M系列。
247	MIPS	Million Instructions Per Second	单字长定点指令平均执行速度	计算机基础	MIPS，每秒处理的百万级的机器语言指令数。这是衡量CPU速度的一个指标。像是一个Intel80386 电脑可以每秒处理3百万到5百万机器语言指令，即我们可以说80386是3到5MIPS的CPU。MIPS只是衡量CPU性能的指标。
248	MIPS	Microprocessor without interlocked piped stages	
嵌入式基础	MIPS是世界上很流行的一种RISC处理器。MIPS的意思“无内部互锁流水级的微处理器”(Microprocessor without interlocked piped stages)，其机制是尽量利用软件办法避免流水线中的数据相关问题。它最早是在80年代初期由斯坦福(Stanford)大学Hennessy教授领导的研究小组研制出来的。MIPS公司的R系列就是在此基础上开发的RISC工业产品的微处理器。这些系列产品为很多计算机公司采用构成各种工作站和计算机系统。
MIPS技术公司是美国著名的芯片设计公司，它采用精简指令系统计算结构(RISC)来设计芯片。和英特尔采用的复杂指令系统计算结构(CISC)相比，RISC具有设计更简单、设计周期更短等优点，并可以应用更多先进的技术，开发更快的下一代处理器。MIPS是出现最早的商业RISC架构芯片之一，新的架构集成了所有原来MIPS指令集，并增加了许多更强大的功能。
249	TCP/IP	Transmission Control Protocol/Internet Protocol	传输控制协议/网际协议	互联网基础	TCP/IP（Transmission Control Protocol/Internet Protocol，传输控制协议/网际协议）是指能够在多个不同网络间实现信息传输的协议簇。TCP/IP协议不仅仅指的是TCP 和IP两个协议，而是指一个由FTP、SMTP、TCP、UDP、IP等协议构成的协议簇， 只是因为在TCP/IP协议中TCP协议和IP协议最具代表性，所以被称为TCP/IP协议。
TCP/IP传输协议，即传输控制/网络协议，也叫作网络通讯协议。它是在网络的使用中的最基本的通信协议。TCP/IP传输协议对互联网中各部分进行通信的标准和方法进行了规定。并且，TCP/IP传输协议是保证网络数据信息及时、完整传输的两个重要的协议。TCP/IP传输协议是严格来说是一个四层的体系结构，应用层、传输层、网络层和数据链路层都包含其中。 [2] 
TCP/IP协议是Internet最基本的协议,其中应用层的主要协议有Telnet、FTP、SMTP等，是用来接收来自传输层的数据或者按不同应用要求与方式将数据传输至传输层；传输层的主要协议有UDP、TCP，是使用者使用平台和计算机信息网内部数据结合的通道，可以实现数据传输与数据共享；网络层的主要协议有ICMP、IP、IGMP，主要负责网络中数据包的传送等；而网络访问层，也叫网路接口层或数据链路层，主要协议有ARP、RARP，主要功能是提供链路管理错误检测、对不同通信媒介有关信息细节问题进行有效处理等。
250	Gateway	
网关	通信基础	由于蓝牙 Mesh 设备没有直接上网的能力，所以需要一种设备，同时具有蓝牙通信能力和联网能力，这个设备就是网关。网关是网络关口，就像大门一样，蓝牙设备的所有联网数据都要通过网关上传、下发。所以网关是一种特殊的设备，拥有网关的蓝牙 Mesh 本地网络将可以与云端进行通信。网关也可以同时具有灯、插座、报警器的功能。
251	BLE Mesh	

通信基础	是一种通信方式，在传统蓝牙的基础上采用了 Mesh 协议通信。
通信时，设备之间没有从属关系，可以互相进行广播。如果是手机连接了蓝牙 Mesh 的设备，手机发出指令后，附近 10 米范围内的设备可接收到指令，会传播给自己 10M 范围内的设备，再依次传下去。指令要么接收到后再往下传， 要么接收不到，不会出现丢失一部分信息的情况。理论上来讲，跟 Wi-Fi 通信相比的话，蓝牙 Mesh 可以连接更多的设备。
是一种支持 M2M（Many to Many，多对多）拓扑的网络协议，蓝牙 Mesh 的基础是蓝牙。支持蓝牙 Mesh 的设备，可以支持单点蓝牙 4.0、5.0 协议。如果用户的手机、电脑等设备支持蓝牙 4.0，都可与蓝牙 Mesh 设备进行通信。
Mesh 技术的参数：
传输速度：30 bytes/s
传输距离：室内传输 10 米，无障碍传输 30 米 
组网内支持设备数：目前稳定为 150 多个，理论上可达到 65000 个
目前使用的蓝牙技术：蓝牙 Mesh 标准协议，以及少部分基于蓝牙 4.0 的 Telink 协议
252	P2P	Peer-to-Peer	点对点等网络	通信基础	为 Peer-to-peer 的缩写，即对等网络（Networking），是一种在对等者（Peer）之间分配任务和工作负载的分布式应用架构。P2P 是对等计算模型在应用层形成的一种组网或网络形式。
在P2P网络环境中，彼此连接的多台计算机之间都处于对等的地位，各台计算机有相同的功能，无主从之分，一台计算机既可作为服务器，设定共享资源供网络中其他计算机所使用，又可以作为工作站，整个网络一般来说不依赖专用的集中服务器，也没有专用的工作站。网络中的每一台计算机既能充当网络服务的请求者，又对其它计算机的请求做出响应，提供资源、服务和内容。通常这些资源和服务包括：信息的共享和交换、计算资源（如CPU计算能力共享）、存储共享（如缓存和磁盘空间的使用）、网络共享、打印机共享等。
253	RTP	Real-time Transport Protocol 	实时传输协议	通信基础	为 Real-time Transport Protocol 的缩写，即实时传输协议，是一种网络传输协议，为数据提供了具有实时特征的端对端传送服务。例如，在组播或单播网络服务下的交互式视频音频或模拟数据。RTP 广泛应用于流媒体相关的通讯和娱乐，包括电话、视频会议、电视、基于网络的一键通业务（类似对讲机的通话）等。
254	Socket	
对端口号	通信基础	即套接字。在网络上，两个程序通过一个双向的通信连接实现数据的交换，这个连接的一端称为一个 Socket。建立网络通信连接至少要一对端口号（Socket）。Socket 本质是编程接口（API），对 TCP/IP 的封装，TCP/IP 也要提供可供开发者做网络开发所调用的接口，这就是 Socket 编程接口。相对于 Socket 而言，HTTP 就像是轿车，提供了封装或者显示数据的具体形式，而 Socket 则是发动机，提供了网络通信的能力。
255	Pin	
管脚	硬件相关	又叫管脚，英文名为 Pin。引脚是从集成电路（芯片）内部电路引出与外围电路的接线，所有的引脚构成了一块芯片的接口。
256	EP	End Point 	终端	硬件基础	为 End Point 的缩写，即终端，代表智能硬件设备。
257	AC-DC	

硬件相关	AC/DC（交流/直流），是指电源的规格是交流输入直流输出 [1]  ，属于开关电源分类中的一种。
258	SMPS	Switching Mode Power Supply	开关电源	硬件相关	开关电源，能使电路中形成恒定电流的装置，如干电池、蓄电池、直流发电机等，称为直流电源。
259	LDO	Low Dropout Regulator	低压差线性稳压器	硬件基础	为 Low Dropout Regulator 的缩写，即低压差线性稳压器。
260	Demo Board	
开发板	硬件相关	开发板（Demo Board）是用来进行嵌入式系统开发的电路板，协助开发工具。
261	Antenna Gain	
天线增益	硬件相关	在输入功率相等的条件下，实际天线与理想的辐射单元在空间同一点处所产生的信号的功率密度之比。它定量地描述一个天线把输入功率集中辐射的程度。
262	FW	Firmware	固件	嵌入式开发	英文名为 Firmware，就是写入 EROM（可擦写只读存储器）或 EEPROM（电可擦可编程只读存储器）中的程序。固件是指设备内部保存的设备驱动程序，通过固件，操作系统才能按照标准的设备驱动实现特定机器的运行动作，比如光驱、刻录机等都有内部固件。固件是担任着一个系统最基础最底层工作的软件。
263	Serial Port	
串行接口	嵌入式开发	串行接口（Serial Port）的简称，也称串行通信接口或串行通讯接口，通常指 COM 接口，是采用串行通信方式的扩展接口。串口是指数据一位一位地顺序传送，其特点是通信线路简单，只要一对传输线就可以实现双向通信，开发者可以直接利用电话线作为传输线。串口降低了成本，适用于远距离通信，但缺点是传送速度较慢。
264	SPCP	Serial Port Communication Protocol	串口通信协议	嵌入式开发	串口按位（bit）发送和接收字节（byte）。尽管比按字节的并行通信慢，但是串口可以在使用一根线发送数据的同时用另一根线接收数据。在串口通信中，常用的协议包括 RS-232、RS-422、RS-485。
265	RTC	Real-time Clock	实时时钟	嵌入式开发	为 Real-time Clock 的缩写，是一个从系统定时器中独立出来的设备，用于设置系统时钟，提供报警器或周期性的定时器。
266	Arduino	

嵌入式开发	全球最流行的开源硬件，也是一个优秀的硬件开发平台，更是硬件开发的趋势。Arduino 简单的开发方式使得开发者更关注创意与实现，更快的完成自己的项目开发，降低了学习成本，缩短了开发周期。
267	NLP	 Natural Language Processing	即自然语言处理，属于 AI 应用的一个子领域。	云端开发	为 Natural Language Processing 的缩写，即自然语言处理，属于 AI 应用的一个子领域。
268	SaaS	Software-as-a-Service	软件即服务	云端开发	为 Software-as-a-Service 的缩写，表示软件即服务理念，提供给客户的服务是运营商运行在云计算基础设施上的应用程序。用户可以在各种设备上通过客户端界面访问应用，例如计算机浏览器。用户不需要管理或控制任何云计算基础设施，包括网络、服务器、操作系统、存储等资源，一切由 SaaS 提供商管理和运维。
269	SSID	Service Set Identifier	服务集标识技术	云端开发	为 Service Set Identifier 的缩写，即服务集标识技术。SSID 可以将一个无线局域网划分为几个需要不同身份验证的子网络，每一个子网络都需要独立的身份验证，只有通过身份验证的用户才可以进入相应的子网络，防止未被授权的用户进入本网络。
270	PB	

硬件基础	一种存储容量单位，1 PB = 1024 TB。
271	PID	Product ID	
云端开发	为 Product ID 的缩写。开发者在涂鸦 IoT 工作台创建的每一个产品都会产生一个唯一的产品编号，即 PID。PID 关联了产品具体的功能点、App 控制面板、出货信息等所有跟这个产品相关的信息。如果把产品比喻为人，那么 PID 则是产品的身份证。
272	BOSS	Business and Operation Support System	业务运营支撑系统	APP基础	业务流程运营支撑系统软件BOSS 是业务流程运营支撑系统软件（Business Operation Support System）的通称，公司的运营支撑服务平台，出示端到web端经营流程来适用营运商解决如顾客服务、批价、收费、清算及其催交等的日常工作。
它包括客户关系管理（CBOSS）、产品经营（PBOSS）、资源优化配置、顾客服务、渠道营销、收费、帐务、清算、合作方管理方法等多方面的作用。它对各种各样业务流程作用开展集中化、统一的整体规划和融合，是一体化得、信息内容資源充足共享资源的支撑点系统软件。
一般 常说的 BOSS 分成四个一部分：收费及清算系统软件，运营与帐务系统软件，智能客服系统，信息处理系统。
BOSS 从业务流程方面看来就是说一个架构，来承重业务管理系统、CRM系统软件、收费系统。保持统一架构中的竖向、横着管理方法。
业务流程经营终端软件应对顾客是统一的。应对业务流程营运商，它结合了业务流程支撑点系统软件（BSS)与运营支撑系统软件（OSS），是一个综合性的业务流程经营和管理方法支撑点服务平台，另外都是真实结合业务流程（不一样的营运商有不一样业务流程的结合，如传统式互联网接入业务流程、IP数据业务、內容出示业务流程与移动增值业务等）的综合性管理系统。
273	PORTAL	
开发者平台	云端开发	PORTAL实际上像是一个就相当于是一个开发者平台，可以在上面基于BOSS里的一些基础数据，通过Portal去做相应的这种配置跟开发.
Portal是偏向前端的一个开发者平台，不同的开发者人员可以定义产品，定义APP，做相应的数据报表和运营
BOSS端，是实现这些功能的基础能力。
274	Amazon Echo	

第三方对接	亚马逊研制的智能音箱。Amazon Echo 共有三个版本，分别是入门级的 Dot、标准版的 Echo、以及便携版的 Tap。Echo 的外形和一般的蓝牙音箱没什么区别，没有任何屏幕，唯一的交互方式就是语音。
275	Alexa Skill	

第三方对接	Alexa 的第三方服务被称作 Alexa 的 Skills。
276	IFTTT	 If This Then That 	
第三方对接	为 If This Then That 的缩写，即一款网络服务平台的名称。IFTTT 让网络行为能够引发连锁反应、让使用更为方便。IFTTT 主要由任务、触发器、反应器三部分构成。
277	Google Home	

第三方对接	谷歌推出的一款智能家居设备，可以用语音控制家庭设备。
278	Google Assistant	

第三方对接	谷歌推出的一款AI语音助理产品，支持多种语言和设备，Google Home 音箱就是用它来进行语音交互的。
279	Google Action	

第三方对接	谷歌第三方服务被称作 Action，是开发者在 Google Assistant 的上创建的应用。
280	Google Mini	

第三方对接	谷歌推出的一款为企业用户提供的搜索硬件。
281	Home Assistant	

第三方对接	一款基于 Python 的智能家居开源系统，支持众多品牌的智能家居设备，可以轻松实现设备的语音控制、自动化等。Home Assistant 不能商用，主要为个人开发者或用户提供服务。
282	OBM	Original brand manufacturer	自有品牌生产商	商务基础	为 Original brand manufacturer 的缩写，即自有品牌生产商。
283	MOQ	Minimum Order Quantity	最小订单量	商务基础	在贸易中，MOQ 是对每个产品设定建议订单量是补货的方法之一。
284	CP	Control Panel 	控制面板	硬件基础	为 Control Panel 的缩写，可以实施控制的界面。在使用涂鸦的开发方案时，控制面板一般是 App 里的控制面板。
285	JSON	

通信技术	JSON(JavaScript Object Notation) 是一种轻量级的数据交换格式。易于人阅读和编写。同时也易于机器解析和生成。JSON是Douglas Crockford在2001年开始推广使用的数据格式，在2005年-2006年正式成为主流的数据格式，雅虎和谷歌就在那时候开始广泛地使用JSON格式。
286	Python	

通信技术	Python是一种编程语言，它可以让你更快地工作，更有效地集成系统。 是一个高层次的结合了解释性、编译性、互动性和面向对象的脚本语言。Python是一种跨平台的计算机程序设计语言。 是一个高层次的结合了解释性、编译性、互动性和面向对象的脚本语言。最初被设计用于编写自动化脚本(shell)，随着版本的不断更新和语言新功能的添加，越多被用于独立的、大型项目的开发。
https://www.python.org/
287	TDM	Time division multiplexing	
通信技术	时分多路复用
288	OFDM	Orthogonal Frequency Division Multiplexing	正交频分复用技术	通信技术	OFDM即正交频分复用技术，实际上OFDM是MCM Multi-CarrierModulation，多载波调制的一种。其主要思想是：将信道分成若干正交子信道，将高速数据信号转换成并行的低速子数据流，调制到在每个子信道上进行传输。正交信号可以通过在接收端采用相关技术来分开，这样可以减少子信道之间的相互干扰 ICI 。每个子信道上的信号带宽小于信道的相关带宽，因此每个子信道上的可以看成平坦性衰落，从而可以消除符号间干扰。而且由于每个子信道的带宽仅仅是原信道带宽的一小部分，信道均衡变得相对容易。
289	WPAN	Wireless Personal Area Network	无线个人局域网	通信技术	无线个人局域网（WPAN）是一种采用无线连接的个人局域网。它被用在诸如电话、计算机、附属设备以及小范围（个人局域网的工作范围一般是在10米以内）内的数字助理设备之间的通讯。支持无线个人局域网的技术包括：蓝牙、ZigBee、超频波段（UWB）、IrDA、HomeRF等，其中蓝牙技术在无线个人局域网中使用的最广泛。每一项技术只有被用于特定的用途、应用程序或领域才能发挥最佳的作用。此外，虽然在某些方面，有些技术被认为是在无线个人局域网空间中相互竞争的，但是他们常常相互之间又是互补的。
美国电子与电器工程师协会（IEEE）802.15工作组是对无线个人局域网做出定义说明的机构。除了基于蓝牙技术的802.15之外，IEEE还推荐了其他两个类型：低频率的802.15.4（TG4，也被称为ZigBee）和高频率的802.15.3（TG3，也被称为超波段或UWB）。TG4 ZigBee针对低电压和低成本家庭控制方案提供20 Kbps或250 Kbps的数据传输速度，而TG3 UWB则支持用于多媒体的介于20 Mbps和1Gbps之间的数据传输速度。
无线个人域网(Wireless Personal Area Network，WPAN)是为了实现活动半径小、业务类型丰富、面向特定群体、无线无缝的连接而提出的新兴无线通信网络技术。WPAN能够有效地解决“最后的几米电缆”的问题，进而将无线联网进行到底。
WPAN是一种与无线广域网(WWAN)、无线城域网(WMAN)、无线局域网(WLAN)并列但覆盖范围相对较小的无线网络。在网络构成上，WPAN位于整个网络链的末端，用于实现同一地点终端与终端间的连接，如连接手机和蓝牙耳机等。WPAN所覆盖的范围一般在10m半径以内，必须运行于许可的无线频段。WPAN设备具有价格便宜、体积小、易操作和功耗低等优点。
290	LED	Light Emitting Diode	发光二极管	通信技术	发光二极管简称为LED。由含镓（Ga）、砷（As）、磷（P）、氮（N）等的化合物制成。
当电子与空穴复合时能辐射出可见光，因而可以用来制成发光二极管。在电路及仪器中作为指示灯，或者组成文字或数字显示。砷化镓二极管发红光，磷化镓二极管发绿光，碳化硅二极管发黄光，氮化镓二极管发蓝光。因化学性质又分有机发光二极管OLED和无机发光二极管LED。
291	OFDM	Orthogonal Frequency Division Multiplexing	正交频分复用技术	通信技术	OFDM是MCM(Multi Carrier Modulation)，多载波调制的一种。通过频分复用实现高速串行数据的并行传输, 它具有较好的抗多径衰弱的能力，能够支持多用户接入。
OFDM技术由MCM（Multi-Carrier Modulation，多载波调制）发展而来。OFDM技术是多载波传输方案的实现方式之一，它的调制和解调是分别基于IFFT和FFT来实现的，是实现复杂度最低、应用最广的一种多载波传输方案。
OFDM主要思想是：将信道分成若干正交子信道，将高速数据信号转换成并行的低速子数据流，调制到在每个子信道上进行传输。正交信号可以通过在接收端采用相关技术来分开，这样可以减少子信道之间的相互干扰(ISI) 。每个子信道上的信号带宽小于信道的相关带宽，因此每个子信道上可以看成平坦性衰落，从而可以消除码间串扰，而且由于每个子信道的带宽仅仅是原信道带宽的一小部分，信道均衡变得相对容易。
OFDM技术是HPA联盟(HomePlug Powerline Alliance)工业规范的基础，它采用一种不连续的多音调技术，将被称为载波的不同频率中的大量信号合并成单一的信号，从而完成信号传送。由于这种技术具有在杂波干扰下传送信号的能力，因此常常会被利用在容易受外界干扰或者抵抗外界干扰能力较差的传输介质中。
292	MEMS	Micro-Electro-Mechanical System	微电机系统	硬件基础	微机电系统（MEMS, Micro-Electro-Mechanical System），也叫做微电子机械系统、微系统、微机械等，指尺寸在几毫米乃至更小的高科技装置。
微机电系统其内部结构一般在微米甚至纳米量级，是一个独立的智能系统。
微机电系统是在微电子技术（半导体制造技术）基础上发展起来的，融合了光刻、腐蚀、薄膜、LIGA、硅微加工、非硅微加工和精密机械加工等技术制作的高科技电子机械器件。
微机电系统是集微传感器、微执行器、微机械结构、微电源微能源、信号处理和控制电路、高性能电子集成器件、接口、通信等于一体的微型器件或系统。MEMS是一项革命性的新技术，广泛应用于高新技术产业，是一项关系到国家的科技发展、经济繁荣和国防安全的关键技术。 
MEMS侧重于超精密机械加工，涉及微电子、材料、力学、化学、机械学诸多学科领域。它的学科面涵盖微尺度下的力、电、光、磁、声、表面等物理、化学、机械学的各分支。 
常见的产品包括MEMS加速度计、MEMS麦克风、微马达、微泵、微振子、MEMS光学传感器、MEMS压力传感器、MEMS陀螺仪、MEMS湿度传感器、MEMS气体传感器等等以及它们的集成产品。
293	MIMO	multiple-in multipleout	多进多出	通信技术	多进多出（MIMO）是为极大地提高信道容量，在发送端和接收端都使用多根天线，
在收发之间构成多个信道的天线系统。MIMO系统的一个明显特点就是具有极高的频谱利用效率，在对现有频谱资源充分利用的基础上通过利用空间资源来获取可靠性与有效性两方面增益，其代价是增加了发送端与接收端的处理复杂度。大规模MIMO技术采用大量天线来服务数量相对较少的用户，可以有效提高频谱效率。
294	Machine Learning	
机器学习	互联网基础	是研究计算机怎样模拟或实现人类的学习行为，以获取新的知识或技能，重新组织已有的知识结构使之不断完善自身的性能。它是人工智能的核心，是使计算机具有智能的根本途径，其应用遍及人工智能的各个领域，它主要使用归纳、综合而不是演绎。
295	CDN	Content Delivery Network	内容分发网络	互联网基础	内容分发网络。其基本思路是尽可能避开互联网上有可能影响数据传输速度和稳定性的瓶颈和环节，使内容传输的更快、更稳定。通过在网络各处放置节点服务器所构成的在现有的互联网基础之上的一层智能虚拟网络，CDN系统能够实时地根据网络流量和各节点的连接、负载状况以及到用户的距离和响应时间等综合信息将用户的请求重新导向离用户最近的服务节点上。其目的是使用户可就近取得所需内容，解决 Internet网络拥挤的状况，提高用户访问网站的响应速度。
296	POE	Power Over Ethernet	有源以太网	互联网基础	指的是在现有的以太网Cat.5布线基础架构不作任何改动的情况下，在为一些基于IP的终端（如IP电话机、无线局域网接入点AP、网络摄像机等）传输数据信号的同时，还能为此类设备提供直流供电的技术。 POE也被称为基于局域网的供电系统(POL, Power over LAN )或有源以太网( Active Ethernet)，有时也被简称为以太网供电，这是利用现存标准以太网传输电缆的同时传送数据和电功率的最新标准规范，并保持了与现存以太网系统和用户的兼容性。
297	IMEI	International Mobile Equipment Identity	国际移动设备识别码	网络通讯	IMEI，即通常所说的手机序列号、手机“串号”，用于在移动电话网络中识别每一部独立的手机等移动通信设备，相当于移动电话的身份证。序列号共有15~17位数字，前8位（TAC）是型号核准号码（早期为6位），是区分手机品牌和型号的编码。接着2位（FAC）是最后装配号（仅在早期机型中存在），代表最终装配地代码。后6位（SNR）是串号，代表生产顺序号。国际移动设备识别码一般贴于机身背面与外包装上，同时也存在于手机存储器中，通过在手机拨号键盘中输入*#06#即可查询。
298	CRM	Customer Relationship Management	客户关系管理	商务基础	客户关系管理,CRM 是企业的一项商业策略，它按照客户的细分情况有效地组织企业资源，培养以客户为中心的经营行为以及实施以客户为中心的业务流程，并以此为手段来提高企业的获利能力、收入以及客户满意度。CRM 不仅是改善与客户关系相关的整体策略，同时也包括了根据整体策略对企业的组织和流程的设计，并通过 IT 的手段实现客户关系管理的目标。
299	GUI	Graphical User Interface	图形用户界面	嵌入式基础	 GUI是指采用图形方式显示的计算机操作用户界面。
图形用户界面是一种人与计算机通信的界面显示格式，允许用户使用鼠标等输入设备操纵屏幕上的图标或菜单选项，以选择命令、调用文件、启动程序或执行其它一些日常任务。与通过键盘输入文本或字符命令来完成例行任务的字符界面相比，图形用户界面有许多优点。图形用户界面由窗口、下拉菜单、对话框及其相应的控制机制构成，在各种新式应用程序中都是标准化的，即相同的操作总是以同样的方式来完成，在图形用户界面，用户看到和操作的都是图形对象，应用的是计算机图形学的技术。
300	BRD	Business Requirement Document	商业需求文档	产品管理基础	商业需求描述，基于商业目标或价值所描述的产品需求内容文档（报告）。
BRD主要面向项目立项，用户公司的发展，就需要对产品前景进行展望以及所要消耗的资源的权衡。
其核心的用途就是用于产品在投入研发之前，由企业高层作为决策评估的重要依据。其内容涉及市场分析，销售策略，盈利预测等，通常是供决策层们讨论的演示文档，一般比较短小精炼，没有产品细节。
301	MRD	Market Requirement Document	市场需求文档	产品管理基础	市场需求文档，在产品项目过程中属于“过程性”文档。
MRD面向市场，这里要重点去分析产品去市场上如何短期、中期、长期生存。核心用户的需求等。
是市场部门的产品经理或者市场经理(编写的一个产品的说明需求的文档。该文档在产品项目过程中属于“过程性”文档。该文档是产品项目由“准备”阶段进入到“实施”阶段的第一文档，其作用就是“对年度产品中规划的某个产品进行市场层面的说明”，这个文档的质量好坏直接影响到产品项目的开展，并直接影响到公司产品战略意图的实现。该文档在产品项目中是一个“承上启下”的作用，“向上”是对不断积累的市场数据的一种整合和记录，“向下”是对后续工作的方向说明和工作指导。
302	PRD	Product Requirement Document	产品需求文档	产品管理基础	产品需求文档PRD是将商业需求文档BRD和市场需求文档MRD用更加专业的语言进行描述。
PRD主要面向团队开发人员，设计、程序、运营等，我们需要更加详细的去阐述所有功能。
该文档是产品项目由“概念化”阶段进入到“图纸化”阶段的最主要的一个文档。当然，这个定义针对的是一个全新的产品。广义上来讲，产品需求的描述，应该包含有产品的战略和战术，战略是指：产品定位、目标市场、目标用户、竞争对手等。战术是指产品的结构、核心业务流程、具体用例描述、功能&内容描述等。
303	TX	Transmit 	发送	嵌入式基础	发送
304	RX	Receive	接收	嵌入式基础	接收
305	TXD	Transmit Data	发送数据	嵌入式基础	发送数据
306	RXD	Receive Data	接收数据	嵌入式基础	接收数据
307	AES-128	Advanced Encryption Standard-128	
嵌入式基础	密钥长度为128位的高级加密标准
308	AES-256	Advanced Encryption Standard-256	
嵌入式基础	密钥长度为256位的高级加密标准
309	ISM	Industrial Scientific Medical	
射频基础	ISM(Industrial Scientific Medical) Band，是由ITU-R （ITU Radiocommunication Sector，国际通信联盟 无线电通信局）定义的。此频段主要是开放给工业、科学、医学三个主要机构使用，属于Free License，无需授权许可，只需要遵守一定的发射功率(一般低于1W)，并且不要对其它频段造成干扰即可。
ISM频段分为工业（902-928MHz）,科学研究（2.42-2.4835GHz）和医疗（5.725-5.850GHz）---由美国联邦通信委员会(FCC)分配的不必许可证的无线电频段（功率不能超过1W）。最近（1997.1）核准用于无线局域网(WLAN)是医疗频段。 
310	AA	
AA电池	硬件相关	AA电池，是一种美国的干电池标准，欧洲R6电池，中国大陆的5号电池池标准与其兼容。电池呈圆柱形其一般尺寸为直径14mm，高度50mm。5号电池因其体积小、容量适中，因此在很多小电器和数码产品中广泛使用。
311	AAA	
AAA电池	硬件相关	AAA电池，是一种美国的干电池标准，欧洲LR6电池，中国大陆的7号电池或中国台湾省的4号电池标准与其兼容。电池呈圆柱形，高43.6毫米，直径10.1毫米。是一种常见的电池，比AA电池小。常用于体积较小，耗电量不太高的电子产品如MP3播放器、小型遥控器等。既有一次性的碱性电池，也有可充电的镍氢、锂离子电池。
312	CR2032	
CR2032电池	硬件相关	CR系列纽扣电池是锂-二氧du化锰一次性纽扣电池，是不可以再充电的。锂电池尺寸编号通常使用 IEC 的新编号方式，前两位数字为直径（单位 mm），后两位数字为厚度（单位 0.1 mm），取两者的接近数字。例如 CR2032 的大略尺寸为直径 20 mm，厚度 3.2 mm；常见容量为220mAh
313	CR2450	
CR2045电池	硬件相关	CR系列纽扣电池是锂-二氧du化锰一次性纽扣电池，是不可以再充电的。锂电池尺寸编号通常使用 IEC 的新编号方式，前两位数字为直径（单位 mm），后两位数字为厚度（单位 0.1 mm），取两者的接近数字。例如 CR2450 的大略尺寸为直径 24 mm，厚度 5.0 mm；常见容量为600mAh
314	CR2477	
CR2477电池	硬件相关	CR系列纽扣电池是锂-二氧du化锰一次性纽扣电池，是不可以再充电的。锂电池尺寸编号通常使用 IEC 的新编号方式，前两位数字为直径（单位 mm），后两位数字为厚度（单位 0.1 mm），取两者的接近数字。例如 CR2477 的大略尺寸为直径 24 mm，厚度 7.7mm；常见容量为1000mAh
315	CR2	
CR2电池	硬件相关	CR123A 是2/3A大小的一种bai锂锰电池，3.0V不可充电电池。CR123A电池的尺寸是CR17335，就是直径为17毫米，高度为33.5毫米的锂锰柱式电池。CR2就是CR15270，直径为15毫米，高度为27毫米的锂锰柱式电池；常见容量为800mAh
316	CR123A	
CR123A电池	硬件相关	CR123A 是2/3A大小的一种bai锂锰电池，3.0V不可充电电池。CR123A电池的尺寸是CR17335，就是直径为17毫米，高度为33.5毫米的锂锰柱式电池。CR2就是CR15270，直径为15毫米，高度为27毫米的锂锰柱式电池；常见容量为1250mAh
317	IPV4	Internet Protocol version 4	网际协议版本4	互联网基础	IPv4，又称互联网通信协议第四版，是网际协议开发过程中的第四个修订版本，也是此协议第一个被广泛部署的版本。IPv4是互联网的核心，也是使用最广泛的网际协议版本，其后继版本为IPv6。
IPv4使用32位（4字节）地址，因此地址空间中只有4,294,967,296（2）个地址。不过，一些地址是为特殊用途所保留的，如专用网络（约1800万个地址）和多播地址（约2.7亿个地址），这减少了可在互联网上路由的地址数量。随着地址不断被分配给最终用户，IPv4地址枯竭问题也在随之产生。基于分类网络、无类别域间路由和网络地址转换的地址结构重构显著地减少了地址枯竭的速度。但在2011年2月3日，在最后5个地址块被分配给5个区域互联网注册管理机构之后，IANA的主要地址池已经用尽。
318	IPV6	Internet Protocol version 6	网际协议版本6	互联网基础	IPv6，是互联网工程任务组（IETF）设计的用于替代IPv4的下一代IP协议，其地址数量号称可以为全世界的每一粒沙子编上一个地址 。
由于IPv4最大的问题在于网络地址资源不足，严重制约了互联网的应用和发展。IPv6的使用，不仅能解决网络地址资源数量的问题，而且也解决了多种接入设备连入互联网的障碍 。
319	Cache	
缓存	硬件基础	缓存（cache），原始意义是指访问速度比一般随机存取存储器（RAM）快的一种高速存储器，通常它不像系统主存那样使用DRAM技术，而使用昂贵但较快速的SRAM技术。缓存的设置是所有现代计算机系统发挥高性能的重要因素之一。
320	TOF	Time of Flight	飞行时间法；时差法	硬件基础	TOF是Time of flight的简写，直译为飞行时间的意思。飞行时间技术在广义上可理解为通过测量物体、粒子或波在固定介质中飞越一定距离所耗费时间（介质/距离/时间均为已知或可测量），从而进一步理解离子或媒介某些性质的技术。
ToF测距方法属于双向测距技术，它主要利用信号在两个异步收发机(Transceiver)（或被反射面）之间往返的飞行时间来测量节点间的距离。传统的测距技术分为双向测距技术和单向测距技术。在信号电平比较好调制或在非视距视线环境下，基于RSSI(Received Signal Strength Indication，接收的信号强度指示)测距方法估算的结果比较理想;在视距视线环境下，基于ToF距离估算方法能够弥补基于RSSI距离估算方法的不足。
ToF测距方法有两个关键的约束：一是发送设备和接收设备必须始终同步;二是接收设备提供信号的传输时间的长短。
321	AOA	Angle of Arrival	信号到达角	射频基础	是硬件设备感知发射结点信号的到达方向；
该技术计算信号从UD到ANs的角度，然后绘制UD可能存在的区域，如图7所示。基本上，这个区域是一条与ANs有一定角度的直线，虽然估计UD的位置至少需要两个ANs，但如果AoA估计中出现一个小的误差，位置估计误差可能会很大。因此，基于AoA的技术对于定位效果有限，除非它与大型天线阵列一起使用。
AoA角度测量：在RTLS解决方案中的标签，使用单天线发射机（信标）传输特殊的测向信号。接收设备，例如同一RTLS解决方案中的定位器，具有以阵列排列的多个天线（至少双天线）。当传输的信号穿过阵列时，接收由于与天线中的每个天线的距离不同，设备看到信号相位差阵列到发射天线。接收设备在切换时获取信号的IQ样本在阵列中的有源天线之间。基于IQ样本数据，接收设备可以计算相对信号方向。AoA测向方法适用于RTLS，项目查找和PoI信息定位服务解决方案。
322	AOD	Angle of Departure	信号发射角	射频基础	是硬件设备发射无线信号的方向。
AoD角度测量：在IPS解决方案中的定位信标，使用安排在其中的多个天线发送特殊信号阵列。接收设备，例如同一IPS解决方案中的移动电话，只需要具有单个天线。当来自发送设备的多个信号穿过接收设备中的天线时，接收设备需要IQ样本。基于IQ样本数据，接收设备可以计算相对信号方向。 AoD测向方法适用于IPS解决方案，例如用于寻路，导航。
323	HFSS	High Frequency Structure Simulator	高频结构仿真	射频基础	HFSS – High Frequency Structure Simulator,Ansoft公司推出的三维电磁仿真软件,目前已被ANSYS公司收购;是世界上第一个商业化的三维结构电磁场仿真软件，业界公认的三维电磁场设计和分析的工业标准。HFSS提供了一简洁直观的用户设计界面、精确自适应的场解器、拥有空前电性能分析能力的功能强大后处理器，能计算任意形状三维无源结构的S参数和全波电磁场。HFSS软件拥有强大的天线设计功能，它可以计算天线参量，如增益、方向性、远场方向图剖面、远场3D图和3dB带宽；绘制极化特性，包括球形场分量、圆极化场分量、Ludwig第三定义场分量和轴比。使用HFSS，可以计算：① 基本电磁场数值解和开边界问题，近远场辐射问题；② 端口特征阻抗和传输常数；③ S参数和相应端口阻抗的归一化S参数；④ 结构的本征模或谐振解。而且，由Ansoft HFSS和Ansoft Designer构成的Ansoft高频解决方案，是目前唯一以物理原型为基础的高频设计解决方案，提供了从系统到电路直至部件级的快速而精确的设计手段，覆盖了高频设计的所有环节。
HFSS是当今天线设计最流行的设计软件。
324	H5	HyperText Markup Language 5	超文本5.0	网络基础	HTML5是构建Web内容的一种语言描述方式。HTML5是互联网的下一代标准，是构建以及呈现互联网内容的一种语言方式．被认为是互联网的核心技术之一。HTML产生于1990年，1997年HTML4成为互联网标准，并广泛应用于互联网应用的开发。
HTML5是Web中核心语言HTML的规范，用户使用任何手段进行网页浏览时看到的内容原本都是HTML格式的，在浏览器中通过一些技术处理将其转换成为了可识别的信息。HTML5在从前HTML4.01的基础上进行了一定的改进，虽然技术人员在开发过程中可能不会将这些新技术投入应用，但是对于该种技术的新特性，网站开发技术人员是必须要有所了解的。
在竞争激烈的移动互联网环境下，HTML5技术一直备受关注。HTML5混合App开发与原生App开发模式之间也争议不断。相对于原生App来说，HTML5混合App开发的成本更低、周期更短，而且随着移动设备的硬件支持越来越好，HTML5混合App的性能也越来越好，很多企业都觉得使用HTML5混合App开发更合适。
325	GPU	Graphics Processing Unit	图形处理器	计算机基础	图形处理器（英语：Graphics Processing Unit，缩写：GPU），又称显示核心、视觉处理器、显示芯片，是一种专门在个人电脑、工作站、游戏机和一些移动设备（如平板电脑、智能手机等）上做图像和图形相关运算工作的微处理器。
GPU使显卡减少了对CPU的依赖，并进行部分原本CPU的工作，尤其是在3D图形处理时GPU所采用的核心技术有硬件T&L（几何转换和光照处理）、立方环境材质贴图和顶点混合、纹理压缩和凹凸映射贴图、双重纹理四像素256位渲染引擎等，而硬件T&L技术可以说是GPU的标志。GPU的生产商主要有NVIDIA和ATI。
326	Triac	
可控硅	硬件基础	三端双向交流开关实质上是双向晶闸管,它是在普通晶闸管的基础上发展起来的，它不仅能代替两只反极性并联的晶闸管，而且仅用一个触发电路，是比较理想的交流开关器件。
327	MOS	Metal-Oxide-Semiconductor Field-Effect Transistor, MOSFET	金属-氧化物半导体场效应晶体管	硬件基础	场效应晶体管（Field Effect Transistor缩写(FET)）简称场效应管。主要有两种类型：结型场效应管（junction FET—JFET)和金属 - 氧化物半导体场效应管（metal-oxide semiconductor FET，简称MOS-FET）。由多数载流子参与导电，也称为单极型晶体管。它属于电压控制型半导体器件。具有输入电阻高（107～1015Ω）、噪声小、功耗低、动态范围大、易于集成、没有二次击穿现象、安全工作区域宽等优点，现已成为双极型晶体管和功率晶体管的强大竞争者。
场效应管（FET）是利用控制输入回路的电场效应来控制输出回路电流的一种半导体器件，并以此命名。
由于它仅靠半导体中的多数载流子导电，又称单极型晶体管。
FET 英文为Field Effect Transistor，简写成FET。
328	IGBT	Insulated Gate Bipolar Transistor	绝缘栅双极型晶体管	硬件基础	IGBT(Insulated Gate Bipolar Transistor)，绝缘栅双极型晶体管，是由BJT(双极型三极管)和MOS(绝缘栅型场效应管)组成的复合全控型电压驱动式功率半导体器件, 兼有MOSFET的高输入阻抗和GTR的低导通压降两方面的优点。GTR饱和压降低，载流密度大，但驱动电流较大；MOSFET驱动功率很小，开关速度快，但导通压降大，载流密度小。IGBT综合了以上两种器件的优点，驱动功率小而饱和压降低。非常适合应用于直流电压为600V及以上的变流系统如交流电机、变频器、开关电源、照明电路、牵引传动等领域。
329	Relay	
继电器	硬件基础	继电器（英文名称：relay）是一种电控制器件，是当输入量（激励量）的变化达到规定要求时，在电气输出电路中使被控量发生预定的阶跃变化的一种电器。它具有控制系统（又称输入回路）和被控制系统（又称输出回路）之间的互动关系。通常应用于自动化的控制电路中，它实际上是用小电流去控制大电流运作的一种“自动开关”。故在电路中起着自动调节、安全保护、转换电路等作用。
继电器的选用，需要继电器本身符合UL,VDE的认证
继电器主要产品技术参数
①额定工作电压：是指继电器正常工作时线圈所需要的电压。根据继电器的型号不同可以是交流电压，也可以是直流电压。 [4] 
②直流电阻：是指继电器中线圈的直流电阻，可以通过万用表测量。 [4] 
③吸合电流：是指继电器能够产生吸合动作的最小电流。在正常使用时，给定的电流必须略大于吸合电流，这样继电器才能稳定地工作。而对于线圈所加的工作电压，一般不要超过额定工作电压的1.5倍，否则会产生较大的电流而把线圈烧毁。 [4] 
④释放电流：是指继电器产生释放动作的最大电流。当继电器吸合状态的电流减小到定程度时，继电器就会恢复到未通电的释放状态，这时的电流远远小于吸合电流。 [4] 
⑤触点切换电压和电流：是指继电器允许加载的电压和电流。它决定了继电器能控制电压和电流的大小，使用时不能超过此值，否则很容易损坏继电器的触点。 [4]
330	DALI	Digital Addressable Lighting Interface	数字可寻址照明接口	网络通信	DALI(Digital Addressable Lighting Interface)是一种新的智能照明系统的控制协议：系统具有结构简单、安装方便、操作容易、功能良优等特点；协议定义了电子镇流器与控制器之间的通信方式，DALI协议系统由分布式智能模块组成；每个智能模块都具有数字通信和数字控制的能力，DALI 模块的存储器存储模块地址和灯光场景信息；DALI总线上挂接了很多个智能模块，通过DALI总线可以与各个智能模块进行数字通信、传递指令和状态信息，实现灯的开关、调光控制、系统的设置等功能。
DALI协议是通过主从式控制模型建立起来的，DALI通过中控制器控制整个系统，通过DALI接口连接到2线控制线上，通过调光控制器对每个镇流器进行分别寻址，通过寻址就可以独立操作控制线上的任何一个灯光设备。
DALI协议可以实现的功能：
1. 开关：独立控制系统中的某一个、一组或全部的镇流器
2. 调光：需要镇流器具备可调光功能；通过总线控制镇流器实现1%~100%的调光
3. 灯光场景控制：读取全部镇流器的状态
缺点：所采用的的电子镇流器、传感器、智能模块、通讯模块必须与DALI兼容。DALI协议所接入的节点只有64个，也就是说只可以对对64个镇流器进行分别编值，每个镇流器可以设置16个灯光场景，同一个镇流器可以编在一个组或多个组，最大的编组数为16，按照这照片那个方式来计算，一个DALI系统可控制多打1000多个镇流器；对于大型的照明控制场合不适用。
331	KNX	Konnex	
网络通讯	KNX 总线是独立于制造商和应用领域的系统。KNX是唯一全球性的住宅和楼宇控制标准。
通过所有的总线设备连接到 KNX 介质上 ( 这些介质包括双绞线、射频、电力线或 IP/Ethernet), 它们可以进行信息交换。总线设备可以是传感器也可以是执行器，用于控制楼宇管理装置如： 照明 , 、遮光 / 百叶窗、保安系统、能源管理、 供暖、通风、空调系统、信号和监控系统、服务界面及楼宇控制系统、远程控制、计量、视频 / 音频控制、大型家电等。所有这些功能通过一个统一的系统就可以进行控制、监视和发送信号，不需要额外的控制中心。
在KNX系统中，总线接法是区域总线下接主干线，主干线下接总线，系统允许有15个区域，即有15条区域总线，每条区域总线或者主干线允许连接多达15条总线，而每条总线最多允许连接64台设备，这主要取决于电源供应和设备功耗。每一条区域总线、主干线或总线，都需要一个变压器来供电，每一条总线之间通过隔离器来区分。在整个系统中，所有的传感器都通过数据线与制动器连接，而制动器则通过控制电源电路来控制电器。所有器件都通过同一条总线进行数据通信，传感器发送命令数据，相应地址上的制动器就执行相应的功能。此外，整个系统还可以通过预先设置控制参数来实现相应的系统功能，如组命令，逻辑顺序，控制的调节任务等。同时所有的信号在总线上都是以串行异步传输（广播）的形式进行传播，也就是说在任何时候，所有的总线设备总是同时接收到总线上的信息，只要总线上不再传输信息时，总线设备即可独立决定将报文发送到总线上。KNX电缆由一对双绞线组成，其中一条双绞线用于数据传输(红色为CE+ 黑色为CE-)，另一条双绞线给电子器件提供电源。KNX有三种结构：线形、树形、和星形的结构 。
332	Title 20	
加州Title20照明标准	质量认证	CEC Title 20 section 1601-1607 中针对LED灯泡的法规和认证要求
333	Title 24	
加州Title24照明标准	质量认证	CEC Title 24 section 1601-1607 中针对加州能效的要求，包括灯具和调光器等都有要求
334	DoE	Department of Energy	美国能源部	质量认证	DOE 是 Department of Energy（美国能源部）的缩写。
国际上通常将能源的消耗分为建筑（商住）、工业和运输三大部分，其中住宅及商业建筑物的能源消耗主要来自家用电器、耗能设备及照明用电等。DOE是美国能源部的要求，没有认证标识，但销往美国必须满足能源部的最低要求，所以要申请DOE。
335	DoE	DESIGN OF EXPERIMENT	试验设计	质量方法	实验设计已广泛运用了从航天业到一般生产制造业的产品质量改善、工艺流程优化甚至已运用到医学界。通过对产品质量，工艺参数的量化分析，寻找关键因素，控制与其相关的因素。根据实际需求，判别与选择不同的实验设计种类，设计你的实验步骤，发现如何控制各种影响因素，以最少的投入，换取最大的收益，从而使产品质量得以提升，工艺流程最优化。
336	TTL	Transistor-Transistor Logic	逻辑门电路	硬件基础	在数字电路中，所谓“门”就是只能实现基本逻辑关系的电路。最基本的逻辑关系是与、或、非，最基本的逻辑门是与门、或门和非门。逻辑门可以用电阻、电容、二极管、三极管等分立原件构成，成为分立元件门。也可以将门电路的所有器件及连接导线制作在同一块半导体基片上，构成集成逻辑门电路。
337	3-Way	
双控	硬件基础	双控开关是一个开关同时带常开、常闭两个触点（即为一对）。通常用两个双控开关控制一个灯或其它电器，意思就是可以有两个开关来控制灯具等电器的开关，比如，在楼下时打开开关，到楼上后关闭开关。
338	TRV	Thermostatic Radiator Valves	散热器恒温控制阀	硬件基础	
339	LOS	Line of Sight	视线距离	射频基础	视距（line of sight，LOS）是指发射天线和接收天线能互相“看见”对方
视距无线传输是指发射天线和接收天线在“能互相看见对方”的距离之间传输信号。
视距传播（LOS propagation） 是指在发射天线和接受天线间能相互“看见”的距离内，电波直接从发射点传播到接收点（一般要包括地面的反射波）的一种传播方式，其空间波在所能直达的两点间的传播。视距传播的距离一般为20～50Km，同在地面上人的视线能及的距离相仿，主要用于超短波及微波通信。
340	CoAP	Constrained Application Protocol	受限应用协议	网络通信	CoAP是一种计算机协议，应用于物联网，基于REST架构。
Coap是一种在物联网世界的类web协议，它的详细规范定义在 RFC 7252。COAP名字翻译来就是“受限应用协议”，顾名思义，使用在资源受限的物联网设备上。物联网设备的ram，rom都通常非常小，运行TCP和HTTP是不可以接受的。
CoAP 是一个基于 REST 模型的网络传输协议。主要用于轻量级 M2M 通信。由于物联网中的很多设备都是资源受限型的，即只有少量的内存空间和有限的计算能力，所以传统的 HTTP 协议应用在物联网上就显得过于庞大而不适用，CoAP 应运而生。
就用户可见性而言，CoAP 模拟了 HTTP 协议，并从这个角度来看，读数传感器数据本质上是像做一个 HTTP 请求。
CoAP 被认为是一种不会过时的技术协议，根据 Grtner 预测，500 亿台设备将会连接到互联网，未来进一步发展将迫切需要低成本、低能耗的设备。CoAP协议被设计用于与 10 kb RAM 一样的系统。
CoAP 更有趣的功能之一是能够发现网络中的节点。这对于低功耗无线传感器网络的自治和自我修复设计非常有用。关于无线传感器网络的可扩展性问题，可以使用 CoAP 协议来发现节点常规的冗余。
CoAP 是建立在 UDP 栈上，这是与 HTTP 或 MQTT 相比最主要的区别。它可以更加快速和更好的资源优化，而非资源密集型。
然而，在 CoAP 协议下 QoS 因素保持不变情况下，CoAP 相比 HTTP/MQTT 更加不可靠。但是 4 字节的头文件对于连续流系统如环境监测传感器网络是一个不错的选择。
341	LiteOS	
受限应用程序协议	互联网基础	CoAP是一种为受限设备而设计的互联网协议，这些设备只有少量的内存空间和有限的计算能力。 它是 IETF（互联网工程任务组，InternetEngineeringTaskForce）的 CoRE 工作组提出的，它在数字标识和智能照明等小型设备上很有效。
342	VSWR	Voltage Standing Wave Ratio	驻波比	射频基础	波比全称为电压驻波比，又名VSWR和SWR，为英文Voltage Standing Wave Ratio的简写。指驻波波腹电压与波谷电压幅度之比，又称为驻波系数、驻波比。驻波比等于1时，表示馈线和天线的阻抗完全匹配，此时高频能量全部被天线辐射出去，没有能量的反射损耗；驻波比为无穷大时，表示全反射，能量完全没有辐射出去。
343	Hz	Hertz	赫兹	硬件基础	Hz，中文名赫兹，简写为：赫，是频率的基本单位，为纪念验证电磁波存在的德国物理学家海因里希·鲁道夫·赫兹(Heinrich Rudolf Hertz )而得名。
赫兹是电，磁，声波和机械振动周期循环时频率的单位。即每秒的周期次数(周期/秒)
344	WCDMA	Wideband Code Division Multiple Access	宽带码分多址	网络通信	WCDMA是一种3G蜂窝网络，使用的部分协议与2G GSM标准一致。具体一点来说，W-CDMA是一种利用码分多址复用（或者CDMA 通用 复用技术，不是指CDMA标准）方法的宽带扩频3G移动通信空中接口。
345	EVM	Error Vector Magnitude	误差向量幅度	射频基础	误差向量幅度[EVM]：Error Vector Magnitude，误差向量(包括幅度和相位的矢量)是在一个给定时刻理想无误差基准信号与实际发射信号的向量差，能全面衡量调制信号的幅度误差和相位误差。
EVM具体表示发射机对信号进行解调时产生的IQ分量与理想信号分量的接近程度，是考量调制信号质量的一种指标。 误差向量通常与QPSK等M-ary I/Q调制方案有关，且常以解调符号的I/Q“星状”图表示。
误差向量幅度[EVM]定义为误差矢量信号平均功率的均方根值与理想信号平均功率的均方根值之比，并以百分比的形式表示。EVM越小，信号质量越好。
误差矢量幅度是实际测量到的波形和理论调制波形之间的偏差。两个波形都通过带宽1.28MHz，滚降系数α=0.22的根升余弦匹配滤波器。两个波形再进一步通过选择频率、绝对相位、绝对幅度及码片时钟定时进行调制，以使误差矢量最小。EVM定义为误差矢量平均功率与参考信号平均功率之比的平方根，用百分数表示。测量间隔为一个时隙。
误差矢量幅度的最低要求不超过17.5%。
测试目的：验证发射机产生的波形是否足够精确，以使接收机达到指定的接收性能。
346	Wink	

生态	物联网平台Wink。支持zigbee和Z-wave设备的对接。
347	UHF	Ultra High Frequency	特高频	射频基础	特高频（UHF）是指波长范围为1m~10cm，频率为300~3000MHz的无线电波，常用于移动通信和广播电视领域。
348	VHF	Very high frequency	甚高频	射频基础	甚高频Very high frequency(VHF)是指频带由30Mhz~300MHz的无线电电波。比甚高频无线电频率低的是高频（HF），比甚高频无线电的频率高的是特高频（UHF）。
349	Cat	Category	类别，种类	网络通信	根据3GPP的定义，将UE-Category划分为1-15共15个等级。
350	Cat.1	LTE UE-Category 1	
网络通信	Cat.1的全称是LTE UE-Category 1，其中UE是指User Equipment，是对于LTE网络下用户终端设备的无线性能的一种分类。
Cat.1是 4G LTE 网络的一个类别，可以称为“低配版”的 4G 终端，上行峰值速率5Mbit/s，下行峰值速率10Mbit/s，属于蜂窝物联网，是广域网。
1、Cat.1更具成本优势：例如网络建设上，现在LTE Cat.1可以无缝接入现有LTE网络当中，无需针对基站进行软硬件的升级，网络覆盖成本很低。芯片成本上，经过系统优化后，集成度更高，模组的硬件架构更简单，外围硬件成本更低。
2、Cat.1与Cat.4比较，在速率、时延和移动性方面，具有相同的优势拥有跟LTE Cat.4相同的毫秒级传输时延，以及支持100KM/H以上的移动速度。
3、Cat.1更具应用优势：由于Cat.1隶属于4G系列，完全可以直接复用4G现有资源。Cat.4迁移至Cat.1，收益明显。例如对讲机、玩具机器人等采用4G做语音交互的场景，之前用Cat.4完全可以转用Cat.1。许多在语音功能以及中速率连接的场景，都将有Cat.1的发挥之处。这些场景包括了共享、金融支付、工业控制、车载支付、公网对讲、pos等等。
351	Cat.4	LTE UE-Category 4	
网络通信	Cat.4的全称是LTE UE-Category 4，也就是LTE的ue-Category设置为4。而ue-Category指的是UE的接入能力等级，也就是UE能够支持的传输速率的等级。
352	ITU	International Telecommunication Union	国际电信联盟	网络通讯	ITU的历史可以追溯到1865年。随着电话与无线电的应用与发展，ITU的职权不断扩大。经联合国同意，1947年10月15日国际电信联盟成为联合国的一个专门机构，其总部由瑞士伯尔尼迁至到日内瓦。
ITU是联合国的15个专门机构之一，但在法律上不是联合国附属机构，它的决议和活动不需联合国批准，但每年要向联合国提出工作报告。
国际电联是主管信息通信技术事务的联合国机构，负责分配和管理全球无线电频谱与卫星轨道资源，制定全球电信标准，向发展中国家提供电信援助，促进全球电信发展。
ITU的组织结构主要分为电信标准化部门（ITU-T）、无线电通信部门（ITU-R）和电信发展部门（ITU-D）。ITU每年召开1次理事会，每4年召开1次全权代表大会、世界电信标准大会和世界电信发展大会，每2年召开1次世界无线电通信大会。
353	SMT	Surface Mounted Technology	表面贴装技术	制造术语	SMT是表面组装技术（表面贴装技术）（Surface Mounted Technology的缩写），是电子组装行业里最流行的一种技术和工艺。电子电路表面组装技术（Surface Mount Technology，SMT），称为表面贴装或表面安装技术。它是一种将无引脚或短引线表面组装元器件（简称SMC/SMD，中文称片状元器件）安装在印制电路板（Printed Circuit Board，PCB)的表面或其它基板的表面上，通过再流焊或浸焊等方法加以焊接组装的电路装连技术。
354	HTTP	HyperText Transfer Protocol	超文本传输协议	互联网基础	HTTP协议（HyperText Transfer Protocol，超文本传输协议）是因特网上应用最为广泛的一种网络传输协议，所有的WWW文件都必须遵守这个标准。
HTTP是一个基于TCP/IP通信协议来传递数据（HTML 文件, 图片文件, 查询结果等）。
355	HTTPS	Hyper Text Transfer Protocol over SecureSocket Layer	超文本传输安全协议	互联网基础	HTTPS，是以安全为目标的 HTTP 通道，在HTTP的基础上通过传输加密和身份认证保证了传输过程的安全性 [1]  。HTTPS 在HTTP 的基础下加入SSL 层，HTTPS 的安全基础是 SSL，因此加密的详细内容就需要 SSL。 HTTPS 存在不同于 HTTP 的默认端口及一个加密/身份验证层（在 HTTP与 TCP 之间）。这个系统提供了身份验证与加密通讯方法。它被广泛用于万维网上安全敏感的通讯，例如交易支付等方面 
356	WebSocket	

互联网基础	WebSocket是一种在单个TCP连接上进行全双工通信的协议。WebSocket通信协议于2011年被IETF定为标准RFC 6455，并由RFC7936补充规范。WebSocket API也被W3C定为标准。
WebSocket使得客户端和服务器之间的数据交换变得更加简单，允许服务端主动向客户端推送数据。在WebSocket API中，浏览器和服务器只需要完成一次握手，两者之间就直接可以创建持久性的连接，并进行双向数据传输。
357	AMQP	Advanced Message Queuing Protocol	高级消息队列协议	
AMQP 是一个开源标准，允许不同的应用程序在任何网络和任何设备之间进行通信。 AMQP 是众多商业中间件集成产品的一部分，其中包含微软的WindowsAzure 服务总线、 VMware 的 RabbitMQ 和 IBM 的 MQlight。它最初由金融部门开发，用于加快 M2M 通信，但现在已经开始在物联网项目中使用。
358	Cellular	
蜂窝网，无线通信技术	通讯基础	Cellular的中文含义是"蜂窝(技术)"，它是一种无线通信技术。这种技术把一个地理区域分成若干个小区，称作"蜂窝"(即Cell)，蜂窝技术因此而得名。手机(或移动电话)均采用这项技术，因此常常被称作蜂窝电话(Cellular Phone)。将一个大的地理区域分割成多个"蜂窝"的目的，是充分利用有限的无线传输频率。每一组连接(对于无线电话而言就是每一组会话)都需要专门的频率，而可以使用的频率一共只有大约1000个。为了使更多的会话能同时进行，蜂窝系统把给每一个"蜂窝"(即每一个小的区域)分配了一定数额的频率。不同的蜂窝可以使用相同的频率，这样，有限的无线资源就可以充分利用了。常见的蜂窝系统包括GSM和CDMA，它们都属于第二代通信技术。
359	DDS	Data Distribution Service	数据分发服务	通讯基础	DDS是对象管理组织（ OMG）在 HLA 及 CORBA 等标准的基础上制定的新一代分布式实时通信中间件技术规范（类似 AMQP）， 可以追溯到 1989 年，旨在创建分布式的对象管理标准。 DDS 使用一个“主题（ topic）”系统——系统所知道的信息类型，如“锅炉温度”或“传送带速度” ——向已“声明”给定主题的兴趣的其他节点提供信息，理想情况下，可以避免复杂的网络编程的需要。
360	SMS	Short Message Service	短讯服务	通信基础	SMS对于某些物联网设备来说，常规的旧文本信息是一种完全可以接受的通信媒介，尤其是那些分布在大面积地理区域的设备，还具有一定的延迟容忍能力。以瑞典害虫防治公司 AnTIcimex 为例，它有一个智能陷阱，可以通过短信向公司更新啮齿类动物的活动。
